末日時在做什麼？能不能再見一面？

Do you have what THE END? May I meet you once again?

1





Akira Kareno

枯野瑛

illustration

ue

译者

郑人彦





制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

轻之国度录入组录入

作者：枯野瑛

插图：ue

译者：郑人彦

图源：chaosfighter

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn



深夜读书会：http://ritdon.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK与深夜读书会不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡





制作者

no2body





简介


「人类」遭到非比寻常的「兽」蹂躏而灭亡了。唯有挥舞「圣剑」的黄金妖精能打倒「兽」。战斗过后，「圣剑」可以由他人继承使用，但用尽力量的妖精兵们却会殒命。

「你说谁被恋爱搞得脑子打结还最喜欢自我牺牲啊！」

「你们啦！就是你们！难道你没自觉吗！要有自觉！」

憧憬学姊而一心求死的黄金妖精，与说谎成性的堕鬼族青年尉官在废弃剧场相遇后，成立于内心纠葛之上的短暂日常生活。

由下一代黄金妖精们带来的新章故事，就此揭幕！





contents


「追逐背影」

-next to you-





「等待末日的城镇」

-metalcraft miniature garden-





「即将毁坏的天秤两端」

-expensive bullet-





「朝着憧憬的背影，追了又追」

-her blind alley-





「在这段并不忙碌的日子」

-offstage of tragedy-





名为后记的后记／也就是后记





姊夫直到最后都在帮忙反对。

然而，双亲与祖父母却对这件事着实感兴趣。

到最后姊夫也屈服了。他一再叮嘱少年：「无论如何都会排斥的话，就要立刻说。」然后懊悔地退让了。

他们谈的是政治婚姻。

少年当时十岁，而女方听说七岁。





少年被带往一座绿意盎然的公园。

公园已经被两家人包下，女方就待在园里某处。

相亲会从少年跟她命运性相遇的那一刻开始。接着两人就会拉近距离，加深感情，并且自然而然地论及婚事。

那些人是白痴吗？

包下这么广阔的地方来导戏，哪有什么命运可言！更别提什么自不自然，剧情从头到尾根本找不到半个自然的地方。

一问之下，这些花样似乎是谈成近百场亲事的知名媒人安排的。该怎么说呢，光是事实如此就叫人生厌。难道已经有近两百名男女被迫奉陪这种莫名其妙的品味了？少年由衷感到同情。接下来连自己也要变成同路人了，还请众先进多多关照。

少年边想边下了马车，走进公园。

园里有个小湖泊，有围绕湖边的散步小径，有花圃，有几片森林恰到好处地遮掩住视线。从中可以看出「尽情享受浪漫吧」的用意，实在令人反胃。

「……赶快交差了事吧。」

虽然对表示关心的姊夫不好意思，但少年始终对这件事由衷感到无所谓。

他原本就出生在乐于将十岁小孩当棋子用于政治婚姻的家庭。从小受到的教养方式，并不会让他对男女情爱怀有梦想。

此外若要再提一个理由，那就是对方的年龄。

七岁是怎么回事！足足小了三岁不是吗？

提出这次亲事的家伙，肯定没有把孩童间的年龄差距当成多大的问题。大人常有这种误解。他们一点也不懂三年对小孩来说有多长，因此造成的人生经验差距有多令人绝望。每一个大人明明都经历过孩童阶段，为什么却会忘记这种理所当然的道理？

——好吧，先不提这些了，那个七岁小孩在哪里？

少年决定将有可能的地方依序找过。

时令花圃。人不在这里。

小丘上的凉亭。人不在这里。

有风吹拂的散步路径。虽然绕了一圈，却没有发现类似的人物。

这说不定，搞不好是如此。

毕竟对方才七岁。年幼得连有没有确实理解这场闹剧的意义都值得怀疑。说不定她真的误以为这是在玩捉迷藏或什么来着。那样的话，状况就有点麻烦了。毕竟大概是怕损及场面的戏剧性，自己连对方的长相都未被告知。

既然如此，已经找过的地方看来也要再仔细搜一搜才行。

「伤脑筋……」

少年一边在内心嫌麻烦，当场转了身。

就和位在稍远处的小女孩目光交会了。

「…………啊。」

「…………呀啊。」

仔细一想，其实合情合理。

早已理解大人世界有多麻烦的少年，与比他小三岁的这个少女，对于现状的看法未必是一样的。

对自己被迫成婚的对象存有戒心，合情合理；想尽可能拖延双方相遇的决定性场面，借此多观察一下对方，也是很自然的事。

「啊唔。」

少女发出哀鸣似的微弱叫声，转身想跑。

结果踩到礼服的下摆。

跌了个大跤。

以淡蓝色蕾丝交织而成，看似昂贵的礼服，顿时沾满了泥土。

「啊……唔……」

女孩努力过了。她一瞬间忍住泪水。

但只忍得住一瞬。她一屁股跌坐在泥地上，开始哇哇大哭，哭相惨到让人觉得连倾盆豪雨都不过尔尔。





少年用湖水沾湿手帕，帮女孩擦拭沾到脸上的土。

并尽可能帮忙拍掉礼服上的泥土。

哭哭啼啼的阴郁脸色依旧没有消退，少年只好主动跳向旁边的泥地。他当场滚来滚去，将身上的西装彻底弄脏。

大概是那副模样太令人发噱的关系吧。女孩随即变得一脸愕然，不久就笑了起来。

「如何，这么一来，挨骂时我也一样有份了。」

「嗯！」

霎时间，从女孩的屁股附近，有条长着黑毛的尾巴冒了出来。





——那女孩身上有返祖现象。

少年脱下她弄脏的手套，并且拍掉礼服的泥土后，一看就明白了。

明明生于无征种家族，却在久远以前不知道从哪里混到了兽人血统，并在她这代半吊子地复苏。

双手双脚覆着薄薄的黑色毛皮；屁股长了尾巴；帽子底下藏了小小的猫耳。要是仔细端详，连眼眸都跟猫一样，脸上还长着大约六根细细的胡须。

「家里说，对我这样的瑕疵货而言，这门亲事刚刚好。」

喉咙构造大概也有差异吧，她的发音听起来有些独特。

「啊～原来如此。」

女方家族恐怕存有老掉牙的矜持心态。

家里出了个四不像的兽人女儿，应该只会碍事才对。

如此一来，就可以理解他们硬是想促成这门政治婚姻的理由了。既能清除麻烦，又能巩固两户好人家的联系。在她家看来，这肯定是相当妙的高招。

「你是……正常的无征种吗？」

「哎，姑且算是吧。虽然是否可以用『正常』来形容无征种，倒不太好说。」

「咦，只要是无征种就跟大家都一样。应该很正常吧？」

「关于那部分，我想各人有各自的见解。在这社会上，除了你的父母以外，还有各种不同的人。」

「……我听不懂太难的话。」

「因为我十岁了啊，比七岁懂得更多。」

「真狡猾，我很快也会长到十岁。」

「到时我就十三岁了。我会比现在学得更多，变得更有见识。」

「……唔～」

女孩鼓起腮帮子的模样很可爱，正符合其年纪。

她离适婚期当然还很久。

然而，少年不得不认同她相当有魅力。

说来说去，他们还是被迫有了戏剧性的相遇。彼此距离拉近，关系也变得要好了。只剩顺水推舟地论及婚嫁。

虽然总不可能一切过程都在计算之内，到头来还是落得照他人盘算起舞的局面。该怎么说呢，感觉令人不爽。

「呃……」

大概是少年将怒意显现在脸上的关系吧。女孩有些过意不去地轻轻拉了他沾满泥泞的衣袖。

「我今天……不回去不行了。」

被她一说，少年才注意到已经过了满长一段时间。往湖边设置的大钟看去，可以发现离相亲结束的预定时间剩不到十分钟。

「这样啊。哎，这段时间还算愉快。」

语毕，少年当场伸了个懒腰。

闹剧奉陪至此，少年觉得自己对家里的期待已经有了交代。尽管祖父曾蛮横地表示：「即使动用『眼睛』也要让她就范。」不过他实在没有那种意愿，或者说，没那种必要。

因此这桩婚事就推掉吧。

他要让把这个小女孩（还有自己）当道具的计划泡汤。

「等你比现在大一点以后，可以想办法离开家里。我觉得肯定会比像现在这样关在无征种的家里好过。」

衣摆被拉住了。

「怎样？」

「我们之间……结束了吗？」

少年沉默。

「我还想……跟你讲话。」

这——

「我跟你并没有什么好说的。」

娇小的手掌使劲紧抓住衣摆。

这个女孩在以往的成长过程中，八成都不被允许像这样跟人聊天。

等到她不再无知，就不会因为自己非属无征种而自卑了。而她的家族并不乐见那种情形。基于那层因素，她才会被关在鸟笼里吧。

只要现在甩开这只手，事情就能了结。

少年将会回到跟以往相同的生活中。

少女也会回到跟以往相同的生活中。

「拜托你。」

她正在挤出自己不习惯的勇气吧。

那个女孩气息有些紊乱地倾诉：





「——将来……你能不能……再跟我见面呢？」





少年感到莫可奈何。

碰到这种状况，怎么可能拒绝得掉？

他很想称赞那个不知名媒人借此谈成近百件亲事的技术。

「知道啦知道啦。我答应你，我会跟你见面，所以别露出那种泫然欲泣的表情了。」

少年挥了挥手，摆出投降姿势。

「只不过，这段交往关系或许会很长久，你要有一点心理准备喔。」

「很长久……大约三年吗？」

「假如三年能了事，就不叫亲事啦……」

少年思索这女孩三年后的模样。她会长成什么样子呢？

他还思索了更久以后的未来。她会变成什么样的女性呢？

接着，少年发现自己津津有味地想象着那种事，对此感到沮丧。

「要是能见很多次面，就会有很多开心。」

「是吗是吗。能让你开心，我也很高兴。」

这话里带有一丝丝挖苦，以及偷偷藏在挖苦底下的老实心意。少女大概丝毫没听出那种细微的语感，只是照着字面来理解。

「嗯！」

她露出了耀眼得让他无法直视的笑容。





†





父母为此高兴，祖父也为此高兴。

只有姊夫摆出着实复杂的脸色。

然而在少年说明「对方是个满乖巧的女孩，我只是跟她正常来往罢了」后，姊夫就有些五味杂陈似的点头表示：「这样啊。」





在那之后，两人偶尔有机会碰面。

少女每次见面都会缠着他询问有没有什么新奇的事。为了满足她的期待，少年非得比过去更加勤奋向学。





他并非完全没有感到不满。

主要是针对女方家里的作风，对此少年常感到不耐。

然而，剔除那部分不提，每天依旧过得很快乐。

他曾由衷期望，那样的日子能永远持续下去。





1.年轻的四等武官


自莱耶尔市被宣告会毁灭起，差不多过了半年。

尽管这是早已料到的状况，但城市正顺利地化为鬼城当中。行人几乎天天在减少，原本热闹的商店街也陆续拉下铁卷门。





幸好费奥多尔偏爱的面包店仍有营业。品项固然减少了，不过基本款商品依旧健在。他听从饿瘪的肚子之意，买下数量多到可以整袋捧在臂弯里的甜甜圈。

「谢谢惠顾～」

费奥多尔一边承受店员有气无力地从背后传来的招呼声，一边走出店铺。

接下来，找个地方去吧。

回营房吃这些东西就不太有滋味了。反正没弄到外出准许，也不赶着回去。再说难得换了便服，他觉得既然要吃，就该到景致优美的地方吃。

费奥多尔叼着一个甜甜圈边嚼边走。

这座城市特有的陈年金属味挑动着鼻子。

这里原本是悬浮大陆群Regulu Ere首屈一指的矿山所在处。

众矿工形同挨着陡急的山脊过活，他们所居住的区域直接构成了现有城镇的主体。当中没有可让像样的都市计划介入的余地。工棚搭起，道路拓出，供路面气动车行驶的轨道铺设完工。作为建材的石材立刻就短缺了，数量丰富的铁板便代司其职。从各处聚集而来的岩小鬼Kobold与紫小鬼Gremian陆续将采矿用的机械装置组装完成。

无论是路面或墙面，都布满了来路不明的管渠及雷线之类。

由金属打造的街容，即使在整座悬浮大陆群当中恐怕也绝无仅有。

「嘿咻。」

主要大街还算好走。因地而异，有些地方也保留了马车能通行的宽度与平坦度。

然而只要稍微朝暗巷走，状况就变了样。

首先，几乎没有平坦的道路可言，有的只是陡坡或相当陡峭的阶梯。沿着狭窄阶梯上上下下，描绘出一圈圈的螺旋。处处都幽黑昏暗，在外行人眼里看来，相似的景物更是连绵不绝。方向感这种东西很快就会失灵。顺带一提，指极针也不可能派得上用场。

莱耶尔市是对外人不善的城市——假如有人这么说，莱耶尔市民大多会表示「说笑的吧」而一笑置之。若是要说，这座城市对任何人都平等。就算对我们这些当地居民，也一样毫无善意。

而那些也全是过去式了。

「哇啊，噢，噢。」

费奥多尔踏着粗大管渠，将身体挤进狭窄的缝隙。

他走在没有路的路上，拨开都市丛林而行。

这座悬浮岛的矿山已经封闭了好一阵子。应该长时间没经过维修。沿途有几处老旧的铆钉已经脱落，还差点害人失足滑落。

「……真冷清。」

费奥多尔坐到粗大管渠上头，叼着甜甜圈稍作歇息。

在视野一隅，可以看见有小型自律人偶Golem匆匆忙忙地跑过。

它们只会依循制造时输入的命令，是可以忠实地动个不停的道具。还能接收复杂到一定程度的指示，在其范围内亦可或多或少赋予判断的能力。不过，它们对于指示以外的事情就完全无能为力了。

那些自律人偶应该是制造来维修城里某台机器的。还有，它们收到的指示应该不包含「休息」这一句讯息。因此它们大概会像那样一直工作，直到在物理上损坏动不了为止。

「真冷清。」

费奥多尔再次发出同样的嘀咕，然后起身。

他爬上位于废弃剧场旁边的小型螺旋梯，在尽头碰到沉重而生锈的门。

在这座壅塞到极点的城镇里，能远眺的开阔场所有限。而在这扇门的另一边，位于略有规模的建筑物楼顶的那块地方，正是为数不多的眺望景点之一。

在费奥多尔来到这里的路上，甜甜圈已经吃完快一半了。不过换句话说，他还剩另外一半。

「嘿嗬。」

费奥多尔用全身靠在生锈的门上并且将其推开。声响沉重刺耳。

视野一口气变得开阔。

在云海的另一边，太阳正要西沉。

眼底有好似将铜板胡乱堆叠而成的肮脏街容。

人烟稀少得令人吃惊的那片景色里，淡淡地弥漫着有如陷入沉眠中的安详静谧。





有个女孩在。





费奥多尔原本以为应该没有任何人在。他几乎可以笃定。因此他吓了一跳，叼在嘴边的甜甜圈差点掉下来。

对方坐在广场一角，没有扶手的边缘上。

她一边将腿晃来晃去，一边眼神空洞地望着远方。

从那副模样简直感受不到生气。明明人肯定是活着的，却完全没有那种感觉。好比目睹了异常精巧的人偶，有种近似不安的异样感。

从那张脸庞无法看清她的情绪。与其形容成空空如也，倒不如说是完全相反的表情。由于太多情绪交杂在一块的关系，看起来简直只像整片灰色的空洞。

——啊～

费奥多尔当场后退了半步。

——这肯定是不该和对方有所牵扯的套路，对吧。

他怀着十拿九稳的把握，决定转身背对那女孩。

费奥多尔不会天真地思索对方是不是有什么烦恼，或者有什么麻烦。那还用说，肯定有。对方专程来到这种地方，还露出那种表情，原因不可能会是「最近有点不敢站上体重计」这样的小事。

仔细端详以后，更能发现事情不单纯。这个少女既没生角也无獠牙，白净肌肤上并未裹着毛皮或鳞片，背后及臀部亦未长出翅膀或尾巴。

有那种外表的种族俗称无征种。受大多数人厌恶。甚至普遍被认为是不祥的象征。不可以靠近，更不能扯上关系。反正横竖不会有好事。

费奥多尔十分明白这些道理，因此——





「很危险喔。」





他真的被如此开口搭话的自己吓着了。

费奥多尔急忙用右手「啪」地捂住嘴巴，可是当然来不及。话已经传到少女耳里了。

少女简直像这才头一次注意到费奥多尔——尽管那不可能——她眨了眨眼抬起头，看向费奥多尔这边。视线交会。

那张脸有了生气……不，恢复生气了。

年纪恐怕比费奥多尔小一点，约莫十五六岁。嫩草色的轻柔头发随风飘舞，深绿色眼睛在夕阳映照下微微荡漾。

糟糕。

费奥多尔刚做完不能跟对方扯上关系的结论，一不小心就完全牵扯上了。

「嗯？」

少女带着孩童般的稚气脸庞眨了一下眼睛。

「……啊～不要紧喔。我又不会迷糊到滑跤摔下去。再说底下似乎有储水，就算事有万一也可以放心。」

少女说完以后，就低头看了自己坐着的悬崖底下。哎，事实确实如她所说。这下面有稍具深度的储水槽。摔下去也不至于造成生命危险才对。

「不过，你在替我担心对不对，谢谢。」

少女笑了。

别无忧虑的迷人笑容。至少看起来是如此。甚至令人怀疑片刻前的阴霾该不会是幻觉或什么来着。

「呃，我不是那个意思。」

以时机来说，要将对话告一段落也无妨。即使就这样默默离去，也没有什么不自然才对。费奥多尔却补了一句。

「照我看，你刚从其他城市来这里吧？」

「嗯，对啊。」

「那么，麻烦你听我讲一下。

这座城市原本是大规模矿山的所在地。在邻近悬浮岛更新货币的时期，曾有大批采矿师聚集到此。用于采矿的机械装置陆陆续续地引进，根本来不及增建居住的区域。」

少女不解地偏头。

「尽管现在矿脉枯竭了，还是留着许多过去的影子。这座城市大半是由铜板和铆钉所构成，还有不少将山脉凿开后的斜面，安装于居住区各处的机械也仍在运作。」

「唔……唔嗯，我是看得出来啦，这座城市的景观很奇特。」

少女重新俯望城镇。

「明明完全看不见泥土地，却有种温暖的感觉。和石砌街道别有差异，总觉得好不可思议。」

「这个嘛……」

你说有温暖的感觉，或许是因为整座城市底下设置了让温水循环的大型机械装置……倘若如此讲明，不知道这个女孩会有什么反应。吃惊还是佩服；傻眼或露出扫兴似的脸；抑或是有笑有乐？

「我想先好好地看一眼。看看我们的生命是用在什么上面。」

——费奥多尔听见了内容不可思议的低语。

「走在陌生的地方，欣赏陌生的景色，和陌生人讲话。这样一来，不就可以为了稍微认识的地方、稍微认识的景色，还有稍微认识的人奋战了吗？我觉得……那样更能让自己卖力。」

「你需要跟什么对象战斗吗？」

「嗯。」

少女坦然点头。

「你愿意跟我讲话，实在太好了。毕竟就算走在街上，也完全遇不到其他人。总不会所有人都已经死光了吧！想到这一点，我就觉得有点害怕。」

「啊——我了解我了解，那种感觉。当街上只有自己一个人在走动时，会觉得就像世界末日一样。」

「对对对。而且只有自律人偶仍泰然自若地继续工作着，该怎么说呢，看起来总有一股非常毛骨悚然的感觉。」

对彼此所述有共鸣的两人连连点头。

滑稽感随即盈上心头，让他们不约而同地笑了出来。

费奥多尔忽然察觉到一点。

「关于我刚才说的那些，还有后续就是了。」

他指向少女坐的位置附近，有着重重接缝的墙面。颜色不起眼的老旧灯号正在闪烁发亮着。

「这个？」

「对，那个。这座城市里，也有光看无法了解的地方景象。具体来说，像那个灯号就是。」

「嗯。」不明白的脸孔。

「刚才说到有机器在运作，就是指那个。当然它并没有完全跟过去一样，目前经过小幅改造后，被用于确保暖气和供水管理等方面，但机器本身的老旧是改不了的，尤其在排气系统上更从来没变过。」

「嗯。」不明白的脸孔。

「警示灯亮了以后，不时就会有蒸气猛烈地喷出来。」

费奥多尔所说的情形像算好时机一样地发生了。

温度并没有多高。量与密度都不算什么。就算直接被喷到，也毫无烫伤之虞。

只要是这座城市的居民，就不会感到大惊小怪的日常光景。

而对这座城市还不熟悉的异乡少女，自然就——

「唔啊！」

发出了乱豪迈的惨叫声，身子大大地往后仰。

没坐稳的屁股一滑。

再次强调，少女坐的位置正下方，有深度可观的储水槽。就算跌下去，也不至于造成生命危险才对。

噗通——水声响亮，水柱之势也不逊色。





「所以我才提醒你很危险啊。」

费奥多尔从储水槽把少女拉了上来。

「你后来讲得太冗长了……」

「唔嗯，那部分是我不好。忍不住就讲得起劲。」

冬天过去了。即使像他们这样没有毛皮，也会觉得风吹在身上还算温暖的季节到来。不过并没有温暖到全身湿透仍然好过的地步。

「早点回去洗个澡比较好。认得路吗？」

「没……没问题……」

少女的身子微微颤抖。

「刚……刚才我并没有被吓到。我只是想在水里游一下，才自己跳进储水槽里的。你懂吗？」

未免逞强得太过离谱。费奥多尔忍不住噗嗤发笑。

「呃，你的理由实在说不通啦。」

「唔……果然不行吗？」

少女尴尬似的把目光转向旁边。不知道该当成倔强或坦率，让人有些搞不懂的孩子。

哈啾——力道十足的喷嚏声。

「看吧看吧，你最好动作快点。太阳下山以后，这座城市冷得可厉害了。在这种地方着凉也很蠢吧。」

「我会的。」

少女活像狗似的打哆嗦。

「那个……谢谢你提醒我有危险，虽然没帮到什么忙。」

「虽然你多嫌了一句，不客气。好啦，赶快回去吧，快快快。」

费奥多尔「嘘嘘嘘」地挥手赶人。

「嗯，我会的。」

哈啾——这次是听起来还算可爱的喷嚏声。

少女转身背对费奥多尔。

「呃，我们连彼此的名字都不晓得，说这种话或许怪怪的。」

「咦？」

「但愿你能忘了我。」

少女交代完奇妙的话，就滴滴答答地向四处淌着水珠跑掉了。

费奥多尔觉得那用不着她特地吩咐。

毕竟，自己现在没有戴平光眼镜。

没有那玩意儿，就装不出客套的笑容。自己现在的表情肯定死板得不像样。那个少女虽然并没有特别讲什么，但心里或许感到傻眼。幸好他们并不相识，应当不会再见面。希望能就此淡忘，当作没这回事。

「……真不知道我在做什么。」

费奥多尔带着正经脸色，嫌恶似的如此咕哝。

他叼起甜甜圈，将其咬碎，然后咽下。





蓦然间，费奥多尔望向远方的天空。

今天十分晴朗。没有云遮蔽视线，因此可以望得比平时更远。

在云海彼端，能看见一团飘浮的黑色物体。

三十九号悬浮岛。

短短五年前为止，它对这座三十八号悬浮岛曾是好邻居。

坐拥肥沃平地，强而有力地支持过邻近悬浮岛的粮食需求。以兽人为中心，有各色种族曾居住在那里。

一切全是过去式。五年前的那一天，那座岛的一切都变质了。

如今，它是漂在悬浮大陆群天空的巨大墓碑——

同时，也是名为〈沉滞的第十一兽Croyance〉的威胁。





†





这个世界始终与灭亡毗邻。





谈到此类话题，总还是得从人族Emnetwiht的暴虐与大地敲响丧钟说起。

这对活在当世的人而言有些难以置信，然而在广阔的地表，据说以往几乎全是肥沃的土地。有绿意漫布各处，有名为海的巨大水洼，还充满了数不尽的多彩生物。

而人族毁灭了那样的大地。

他们将强大而超乎常理的侵略者〈十七兽〉孕育出世。那些产物在转眼之间，便将人族连同大地一起吞噬殆尽，并使其化为空无一物的灰色沙原。

勉强存活下来的少数人，则在名为大贤者的伟人引导下，移居至天空。

〈十七兽〉并不会飞。住到巨大悬浮岩上头的那些人得到了片刻的安宁。他们决定将不受威胁的那块地方当成新居，并且盖房拓土，兴建出城市。

大地宽广无垠，而悬浮岩上头既狭又窄。

失去的过于庞大，所剩的太过渺小。

即使如此，他们仍将收留自己的最后这块天地取名为悬浮大陆群，视其为新的故乡。





之后过了五百年以上的岁月。

堪称和平的日子仍持续着。

在这段期间，〈十七兽〉并非全无袭击的动作。有几座悬浮岛沦陷了，住在那些岛上的人们全丧生了。

不过换种方式来说，损害都有控制在一定程度之内。

尽管受到转眼间就将大地毁灭的〈兽〉威胁，悬浮大陆群仍一直飘浮在天空。





而那样的日子，也在五年前那一天突然面临了尾声。

那一天，〈穿凿的第二兽Aurora〉在十一号悬浮岛出现了。

间隔两个月，〈广覆的第五兽Materno〉在十三号悬浮岛出现了。

近乎同日，〈沉滞的第十一兽〉在三十九号悬浮岛出现了。

当然，这些〈兽〉都不会飞。无法离开地表的它们根本不可能对悬浮大陆群展开袭击。然而事实是它们突然在天上出现，并且残杀了连像样对策都没有的人们。

这桩悲剧的原因，在之后判明了。

是当时位于十三号悬浮岛的都市国家「艾尔毕斯集商国」为了研发技术及政治工作，而从地表将〈兽〉带回天空。

谁都没想到，竟会有人做出这种事。不，在那之前，连要使用什么样的技术才可能捕捉〈兽〉都没人想象过。那个思考的盲点，招来了这桩悲剧。

在那当中，袭击十一号悬浮岛的〈兽〉奇迹性地被击退了。

至于另外两座岛，就没有发生奇迹。

位于十三号悬浮岛的所有东西，都被蓝色透明的液体溶光了。

而三十九号悬浮岛的一切，都成了耀眼美丽的黑色结晶柱。

问题是在那之后。

〈兽〉不会飞。

因此，吞尽十三号悬浮岛的〈兽〉，目前仍笼罩着十三号悬浮岛。

而侵蚀完三十九号悬浮岛的〈兽〉，也还停留在三十九号悬浮岛。

当下它们没有任何手段能进攻其他悬浮岛。然而，没有寿命大限的〈兽〉要在悬浮岛停留多久都行，它们可以一直飘浮于天空。而且事实上，三十九号岛正逐渐朝三十八号岛逼近。

按照护翼军航空士的推算，据说两座岛不久以后就会相撞。

并非迎面撞上，而是仅止于严重擦撞的程度。原本顶多只有震动带来的损害，不至于造成攸关悬浮岛本身存亡的灾难。

但唯独此刻，那就形同全盘毁灭的预言。那头〈兽〉会将触及的万物纳入体内，届时它必会趁机移转到三十八号悬浮岛才对。而且，它会理所当然地吞下岛上的一切才对。正如它在三十九号悬浮岛所做的那样。

即使明白灭亡正逼近眼前，也避无可避。

那项风声是在距今大约半年前开始传开的。原本住在莱耶尔市的居民，有几成一听到风声就立刻逃到其他悬浮岛了。剩下的人大多也随着时间倒数而逐渐在减少。

如今这里所剩的居民，连五年前的五分之一都不到。「市」本身是否还保有最低限度的体制也说不准。

这座莱耶尔市，目前只是一座尚未死去，却已经了无生气的城市。

它只是个还没有完全面临灭亡的末日沙盒。





2.护翼军第五师团


少年——费奥多尔·杰斯曼并不喜欢自己的容貌。

偏卷黯淡的银发不听梳子的话；深紫色双眸的眼神别扭而执拗——为了掩饰，他戴了黑框的无度数眼镜；洁白剔透的肌肤则相当于堕鬼族Imp这个种族的宿命。

无角、无獠牙、无毛皮、无鳞片。

明确且典型到没得辩解的无征种模样。

无征种是惹人嫌的族群。被居住于悬浮大陆群的众多人厌恶。费奥多尔也是其中之一。他认为无征种都是人格有毛病的孽种，无一例外，为了世上着想，最好全死光（这有一半是玩笑话）。

以种族来说，费奥多尔跟这座狭小的悬浮大陆群的众多居民一样，属于混血儿。他的曾祖母是食人鬼Troll，如果往母亲那边追溯，似乎还混了狐狸兽人的血统。不过那层血统在费奥多尔身上似乎并没有发挥多大效用，他的外表及特质都跟杰斯曼家的大多数成员一样，属于典型的堕鬼族。

堕鬼族是鬼族Ogre的一种，换句话说，就是在远古时代，从人族聚落中诞生的亚种的末裔。他们会潜伏于人族身边，用受诅的眼睛与邪恶细语诱使人走向堕落与破灭——专为这种恶质的目标而活，既负面又消极的种族。

而且，到了人族不复存在的现代，他们仍漫无目的地继续赖活着。

以往其眼睛据说潜藏着蛊惑操弄人心的惊人力量。在堕鬼族最兴盛的时期，似乎还出过运用力量让整个小国陷于享乐及堕落的大人物。然而经过长年混血，如今堕鬼族已经没有那种美妙的能力。他们顶多只是口才好一点又精于扯谎的平凡无征种。

如此凄凉的堕鬼族后裔德性，正是费奥多尔·杰斯曼。





「砰！」的轰然巨响。

狼头兽人用几乎能踏穿铜板地板的腿力使劲一蹬，让壮硕身躯腾空。他扭身以将近乎倒栽葱的姿势，从天而降似的将右臂挥下。锻炼过的成块肌肉柔韧如长鞭，别说击碎头盖骨，由天空一直线捣下的重拳简直可将人从头顶到胯下直接劈开。

身手利落。乍看下只是豪迈的动作全都精细地连贯而成。

大概可以称作洗练的蛮劲吧。相信力量，委以力量，任由力量发挥。为了将一切交托于本身的最大利器「肌块」与「膂力」，劲道刚上加刚的拳招。兽人生有爪子这种用于「撕裂」的武器，原本应难以到达单纯追求「击碎」至极致的此一境界。

——这样的话，凭我的力气再怎么样也破不了这招吧。

现在要对付如此的蛮力。就算从旁出掌推对方手臂，拳路应该仍丝毫不受动摇。即使想用扫堂腿，对方的轴心脚正在半空中回旋，何况从劲道来看，显然只要碰到对手身上任何地方就会被震开。因此费奥多尔稍稍放低身架，将右手藏到身后的死角。

兽人反射性地以目光追寻其举动。费奥多尔将重心移到左脚，并在依然有死角掩饰动作的情况下挪动右手。有如魔术师的那套举动，也是使用短刀者常会有的举动。兵器是否已拔出，刀刃长成什么形状，他们会在万般情报都隐瞒住的情势下直接给对手一刀。

冷静思考，就会知道不可能有那种事。这里是体锻场，这场战斗是锻炼体术的模拟战，双方不可能带着有刀刃的真兵器上场。然而，身为生物的本能与身为战士的经验让兽人有了动作。他瞬间判断出费奥多尔右手可发挥的最大杀伤力，并且扭身回避致命伤。双眼、鼻尖、耳朵。再怎么锻炼肌肉也无法防御的部位，可伤及头颅内侧的所有要害，都必须与推测的挥砍轨道保持距离，兽人在半空中挪身——

原本精细的动作出了要命的岔子。

转得再顺的陀螺，只要轴心一歪就会乱套。原本用于维持体势的劲道，现在全流失于天旋地转的过程中。不妙——当兽人眼中蕴含后悔之色时，一切都已经结束了。

砰！磅！磅啷！好似用斧头劈碎木桶的声音轰然响起，兽人失足跌跤。他的身躯在地上反弹，还撞倒在旁边以拳相交的其他士兵，一路滚到墙边才停下。

时间为之静顿。

尴尬的沉默充斥于体锻场。在场所有人都忘了自己的模拟战，注目着墙边停止不动的兽人。就这样经过几秒钟以后。

「——呼哈哈哈！哎，漂亮！真是有一手。」

乱高兴的兽人奋然起身。

「居然碰都不碰，只用虚招就制伏我了！假如你用半吊子的拳脚来破招，我本来可是打算将你辗平的！」

费奥多尔甩了甩双手给对方看。他手上当然没有真的短刀。刚才他所做的事情，简单来说就是当着高手面前虚晃一招，使对方反射性地采取闪躲动作而失去平衡，如此而已。

周遭人们的脸上陆续浮现问号。刚才发生了什么，为何这个魁梧的兽人会一脸开心地认输？对此能理解的只有两名当事者。

「波翠克先生，能获得你的肯定，会让人大有自信呢。」

费奥多尔将歪了的眼镜扶正。

他赶到依旧四脚朝天的兽人旁边，然后伸出手。接着他握住对方伸来的手，用浑身力气将人拉起来。

「但是，请不要太抬举我好吗。虚招终究是虚招，并非我本身的力量。波翠克先生，这只有在面对像你这样的真正高手时才管用。」

堕鬼族是好欺骗的种族。

他们打从骨子里对「欺骗」这种行为抱有强烈亲和性。因此其战法自然也会偏向旁门左道。

「你又说这些奇怪的自谦之词。不过，听了感觉倒不坏！」

费奥多尔被对方拍了拍肩膀，非常痛。

姑且不管用字遣词，那种动手动脚的方式，活像豪爽的邻居大叔在对待顽皮小鬼头。

波翠克上等兵是于士兵之间被称作「脸疤」的狼征族Lycanthropos，其膂力在隶属护翼军第五师团的兵员中号称数一数二。

「痛痛痛。」

「喔，是我失礼了。」

不知道是哪个环节让波翠克发噱，他缩回手「哇哈哈」地开心大笑。

「哎呀，找到了找到了。喂～杰斯曼四等武官～」

门口传来纳克斯上等兵的轻浮呼唤声。

「总团长在找你耶。你是闯了什么祸？」

「一等武官……要找我？」

什么事啊？费奥多尔心想。

现况下，他心里对自己会被找去的原因并没有底。

费奥多尔·杰斯曼四等武官是品行端正的模范军人。先不论实际的性格及素行，至少在文件与一般评价上来说是如此。

假如在评价后头偷偷为之的坏事露馅了……那就不太妙，但那样的话总会有什么预警才对。大概。

「莫非是晋升的消息？」

波翠克上兵毫无脉络地给了正面意见，对此费奥多尔回以暧昧的笑容说：「如果是那样倒值得高兴。」





——费奥多尔觉得无聊透了。

这是指刚才的体术训练。

基本上，自己这伙人要挑战的对手是〈十七兽〉。若要形容那些东西，它们就是灭亡具体化的模样。面对光是目睹就会让内心放弃生存念头的那些东西，拳脚功夫怎么可能派上用场。

无意义的训练。不过是这伙人用来表示自己有拼命干活的借口罢了。只是在保有紧张感的形式下，显露出安逸造成的呆头呆脑。

「真的是无聊透了。」

前往总团长室的路上。

费奥多尔确认过周围没有人以后，才不屑地如此嘀咕。





†





护翼军乃是悬浮大陆群的剑，同时亦为盾。这一点于好于坏，都是护翼军身为组织的存在意义，也是独一无二的强处，更是最大的弱点。

首先，悬浮大陆群并非团结一致的国家。当中住有无数种族，有无数聚落发达繁荣，有无数价值观围绕打转，甚至连善意及恶意的尺度都无法共享，便立地于此。





其存在之所以如此扭曲，要归因于护翼军的兴起。

那是大约四百年前的事情。曾有只在天空飘流的〈第六兽Timere〉，飘到了二十七号悬浮岛。由于这是对大陆群整体的威胁，生活在其上的所有人就该合力面对这件事。

喜剧就此开幕。

有主张应该先尝试跟〈兽〉对话的善意团体，开始对友军的军事行动逐一妨碍；有船团遭到坚持要参加战斗的民众涌入，连出港都办不到；有群人将赌命作战视为罪恶，引发了以保护名义拘禁众士兵的事件；有过度争功而互扯后腿的国家出现；还有打算击沉仇敌再假装是〈兽〉所为的军队出现；有一切消息都是情报工作下的阴谋，根本无侵略事实的风声到处传播；银币的价值几乎每天改写，有人发财亦有人破财；有平时就受人嫌恶的族群，被诬指会有〈兽〉的威胁都是他们在搞鬼，因而陆续遭到杀害；至天思想也是在此时诞生的。根据其说法，〈兽〉正是星神Visitors为了赐死我们这些不惜违反天意而活之辈才派来的使者，我们要不予抵抗地在喜乐中受死，方为正途，如此这般——

人人都殉于正道。

他们都贯彻了自己所信的正义，贯彻了无从退让的信念及想法。

到最后，据说当时连一艘飞空艇都没有抵达二十七号岛。

据说连一颗炮弹都没有朝着〈兽〉发射出去。

而且，在遥远的后方有几十艘飞空艇坠落，更有几万条性命丧生。





护翼军创设，是在那之后过了十年左右的事。

无关于悬浮大陆群居民的意志，专门保卫悬浮大陆群的军事力量。其意志只委由大陆群宪章定夺，不遵从其他任何的法律或善良风俗。只针对〈兽〉的来袭以及都市聚落间的明确侵略行为而出动，并且予以击破。此外，除了护翼军以外的所有军事力量，都严禁参与这些战斗。

一手接下对于内外威胁的因应，借此防范更加严重的问题发生。护翼军正是为此创设。而且至今仍秉持着相同的理念。





†





「哎，我当然也不想跟你计较这些喔。」

护翼军第五师团，总团长室。

被甲族Armado一等武官抽着烟，吞云吐雾地说道：

「不过你好歹身为武官，从铁丝网的洞钻出去买甜甜圈吃，感觉实在有病耶。」

有一项坏事露馅了。

「既然要溜出去买东西，弄个军法严禁的酒才对嘛。那样的话，就算事情露馅了也比较光彩吧。」

不不不不不，这位大官，你在说什么啊？

「哎，算啦。所以呢，接下来要讲的才是正题。」

「……原来刚才那件事不是正题吗？」

「不是啊，挑起话端罢了。小老弟，有件差事务必要你来负责。」

在隶属第五师团的武官中，费奥多尔可算是这里的杰出人才。

个人武艺、古往今来的战术知识、实地炮械操作。几乎所有武官必备的技能，他都比别人精通。尽管身为堕鬼族注定体格瘦弱，他还是一路冲上了挂阶军官的位置。

问题在于费奥多尔年纪尚轻，没碰到靠实战累积功勋的机会。不过那是时间迟早会帮忙解决的问题。大家都说他早晚会升三等、二等，走上飞黄腾达之路……而费奥多尔自己也是如此打算的。

而长官指名要他承接任务，就表示有累积成就的机会自己送上门来了。感觉会是个机遇。

「我很庆幸能得到肯定，但是要挑负责人就有点可怕了。难道又查出那些至天思想者要搞什么大规模的破坏计划了吗？」

「没有。不知道算幸或不幸，要你承接的并非那方面的任务。而是比较和平悠哉的另一种。」

这话就怪了。假如是那种任务，似乎没有必要指名费奥多尔·杰斯曼来接就是了。

「我明白你想说什么，小老弟，但你就是头号人选不会错。」

语毕，一等武官便将爱困的眼睛转向墙上时钟。

「来得还真慢。」

「什么？」

「任务内容是要你监督护翼军第二师团从十一号悬浮岛派来的四名上等相当兵。」

「……是。」

这位一等武官只会自说自话。多亏如此，为了咀嚼话中之意并跟上对话的内容，费奥多尔的反应难免会慢半拍。

「相当兵……吗？」

不太耳熟的字眼。然而，印象中在以前背过的护翼军军规里，是有提到那样的级职。

记得那是在必须将同等于军人的权限赋予特定人物达中长期时，才会暂时发放的特殊身分。

只听那一点，会觉得是个求方便的级职架构。在这座有各色种族簇拥居住的悬浮大陆群，本领不输给受训士兵的强者在市井里比比皆是。能光明正大地获得他们的协助又不对指挥系统造成混乱，会是极具吸引力的事。

然而，实际上军方既无法那样用兵，也不曾被迫执行。

要说到理由为何，是因为条件严得不切实际。

具体来说，难在「需有三员位阶达一等以上的军官署名」这一段文字。目前隶属护翼军的一等武官有十三员，一等技官有十六员。比他们位阶更高的只有七将官。要从这三十六员中征求三员表示同意，难度相当于要护翼军全体都表示同意。实在无法随现场需求就随随便便地采行。

何况想将普通人当军人使唤，并不必冠上「相当兵」这种麻烦的身分，直接赋予其真正的军籍要快得多。实际上，军方为了那样运用人手，甚至专门准备了三等巡逻武官及二等咒器技官这类「徒具虚衔」的军官席次。

十一号悬浮岛的某位人物没有那么做，表示当中有某种不得为之的理由。换言之——

「会是知名重大罪犯之类的吗……？」

费奥多尔嘀咕以后，便觉得这有可能。

非得当成军人来利用，却不能实际赋予其军籍。假如有那种政治上的敏感立场，就可以理解为何硬要走复杂的手续。

费奥多尔试着在脑海里描绘那所谓「上等相当兵」的形象。在十一号悬浮岛无人不晓的凶恶罪犯。体格应该与之前的波翠克上等兵相同或者更魁梧。既然如此，大概是巨人系的种族吧。或许因为杀人如麻的关系，双手总染着红色。血管突出的秃头；双眼总布满血丝；扭曲的嘴边总挂着凶狠笑容。

原来如此。像那种家伙，确实不会想赋予其正规的军籍。姑且充作相当兵来使唤就好，这样的判断很能令人理解。

「哎，反正这群人背后应该有隐情没错。」

被甲族弯下短短的脖子点头。

「不过，为什么在这种时期会派那样的人过来？离〈第十一兽〉攻击作战还有时间，不过也不算充裕。第五师团每个人光是自己的事都忙不完了。」

「是啊。」

「就是啊。所以说，根本没空应付身上有问题的外人……」

「小老弟，我正是因为如此才找你来。」

「……方便我请教那是什么意思吗？」

叩叩叩——总团长室的门被敲响。

「不好意思，来晚了。我们抵达了。」

微弱的年轻女性嗓音传来。

「请进。」

「失礼了……」

门把被转开，门缓缓地开启——





「让你久等喽——！」





——门被使劲推开。

「呀啊啊啊啊。」

伴随细细的尖叫声，有个年约十五的橙发少女踉踉跄跄地进了房间。刚才敲门的应该是这个女孩。

「这里是总团长室对吧～」

有个年龄相仿的樱发少女生龙活虎地跨着大步走进房间。

「失敬，打扰了。」

接着，有个样似文静的紫发少女露面，然后简单问候。

她们三个身上，都看不出獠牙、角或其他特征。无征种。

「…………呃，一等武官。」

费奥多尔决定对眼前的三个少女思考一番。

他转头观察被甲族的脸色。

从十一号岛过来的上等相当兵。

总不会就是这些人吧？费奥多尔在不言中用眼神质疑。

「正视现实吧。」

长官简短地给了他最不想听见的答复。

「我有疑问。护翼军什么时候开始让学生进来受职场训练了？」

费奥多尔十七岁，和这些少女的年纪并没有差多少。但是那码归那码，这码归这码。他将自己的年纪撇开不管，并将她们的模样打量了一番。

「我说过，正视现实吧。」

「不不不。这几位无论怎么看都是大家闺秀。坦白讲是不太好听，但我们师团可是下流分子的巢窟耶！收容她们真的行吗？」

「我说你啊，怎么朝着最高负责人把这里讲成下流分子的巢窟。」

「您能否认吗？」

紧接着，体锻场那里就传来塔尔马利特上兵的粗鄙吼声了。假如到军方土地外把同样的话喊一遍，自警团八成会立刻冲过来，成串字眼在道德上都大有问题。

橙发少女脸红地低头。

樱发少女一脸不解地偏头。

紫发少女表情奇妙地咯咯发笑。

「……看吧。这里果然是下流分子的巢窟，对不对？」

费奥多尔不禁起了使坏的兴致，扬起嘴角。

「唉，真受不了。」

一等武官服输似的轻举双手。

「总之呢，杰斯曼四等武官。关于这项特殊任务，事到如今并没有人要你出意见。你得负责监督这几个上等相当兵已经是既定的事实，不容有异议。」

哎，应该也是。

这里是军队。没道理让人从是否有可接受的说明来选择要接的任务。

「我并没有什么异议啊。您愿意将重要任务交付给像我这样的年轻人，我觉得很荣幸。但至少请让我确认几件事情。

我是武官，这里是军队，现在是非常时期。能做的事情有限。而高层到底要我对这些女孩监督些什么？」

「没什么。」

「……咦？」

「这几名上等相当兵会以士兵身分隶属于此。关于平时的训练及任务，基本上都比照其他士兵的待遇来办。她们都已经在十一号悬浮岛接受过基础教练课程，因此那点小事用不着担心。」

噢！——樱发少女活力十足地应声。

「难得有客人，我也希望放她们自由自在地不要有拘束的感觉，但是无法这么办。当中有些因素。这几个小姑娘随时都要受军官阶级以上的军人监督才行。必须安排名义上的长官。还有……」

被甲族用短短的指头直直地向费奥多尔一指。

「巧的是正如你刚才说的。第五师团是下流分子的巢窟，单纯将托管的重要人物搁置在此，我也会过意不去。

既然如此，负责监视的人选最好要擅于照顾他人，对第五师团掌握得巨细靡遗，面对无征种——先不论内心想法如何，都不会光凭自身情绪行事。而且，幸运的是，在第五师团这里，恰好就有一名理想的四等武官完全符合刚才所提的条件。到此，你有没有什么疑问？」

「……没有。」

感觉这是适切的评价。

毕竟费奥多尔·杰斯曼就是个大好人。

个性温和，有良心。对任何人都亲切，同时也有严厉之处。在许多方面表现杰出，却不会因此骄傲。想法总是正面积极，怀有高远目标，做事努力不懈。

至少他每天过活，都会留意要让旁人有如此的观感。

「哎，我倒不是没有担心的地方。你们种族相近，年龄也相近，而你是雄性，这些孩子则是雌性——只有这部分让人略为在意。记得你是堕鬼族吧，发情期在什么时候？」

「我才没有那样的时期。」

这位大叔当着女孩子面前问什么鬼话啊。

「这样啊。无妨，只要双方彼此同意，要做什么我都管不着。何况时期敏感，不守分寸会影响到全体的士气——」

「我不会做那种事。」

费奥多尔打断一等武官说到一半的话，并且斩钉截铁地回答。随后，他察觉到少女们的目光。把话说得太强硬，或许会造成负面印象。

「啊～我觉得她们几个都很有魅力喔。不过呢，其实我必须对未婚妻守贞，我的心意是不会飘到其他女性身上的。」

至少这并非谎话。费奥多尔有家里为他找好的未婚妻。

（——虽然说，我再也见不到对方就是了。）

他将内心的嘀咕藏在自己擅长的笑容后头。

「是吗。头一次听说你有对象。」

「这又不是什么值得宣扬的事。先不管那个了，一等武官。」

「怎样？」

「刚才您不是说有『四员上等相等兵』？」

「我有说。」

费奥多尔确认过一等武官点头以后，才转向那些女孩。

看似害羞地红着脸的橙发女孩。

不知为何自豪地挺起胸脯的樱发女孩。

感觉似乎在寻开心地看着这边的紫发女孩。

「……可是她们似乎只有三个人啊。」

「请……请问我能不能发言！」

橙发女孩似乎鼓起了勇气，毅然决然地出声举手。

「喔，怎么啦？」

「那个，关于不在这里的缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧上等相当兵。」

名字还真长，费奥多尔心想。

「呃，她身体不舒服，目前稍微迟到了，但她马上就会……」

尽管动作含蓄，橙发女孩仍一边比手划脚地说明，一边拼命强调，设法袒护朋友。

「啊，是吗。那没关系。」

相对地，一等武官的回答则是如此随意。

在护翼军率领的六个师团中，第五师团被评为最松散随便又马虎草率的部队。不知道是因为领导者性格如此才造成这样的结果，还是因为师团习气如此才派了这种领导者，其中的因果顺序不得而知，再说也不重要。

「反正今天接下来也没有安排做什么事，只要往后注意别在重要关头迟到，就算不上大问题——」

原本半开着的门，像是被人踹了一脚似的打开了。





「对……对不起，我迟到了！缇亚忒上等相当兵来报到了！」





她八成是个不懂得看时机的女孩吧，费奥多尔心想。

闯进房里的，是个依旧和另外三人属于同年龄层，有着青草色头发的女孩子。她大概是全力跑过来的，脸色通红，上气不接下气。

（啊～……）

费奥多尔隐约有料到事情会演变成这样。因此他心里并没有多讶异。

对方是日前在废弃剧场上头遇见的那个女孩。

由于迟到的关系，少女应该是急着想将状况弄清楚吧，她的大眼睛慌慌忙忙地扫过整个房间。

「——奇……奇怪？」

她面对面地认出费奥多尔的模样以后，动作便停住了。

「你怎么……会在这里？」

「啊～……」

真不晓得之前是谁要求把她忘掉的喔。情非得已，费奥多尔照着少女当时理应希望的方式，率先做了回应。

「小姐们，初次见面。请容我做个晚来的自我介绍，我是费奥多尔·杰斯曼四等武官。方才我接下了在第五师团带领及监督你们的职务。」

费奥多尔手凑胸口，然后敬礼。他露出体面的笑容，爽朗地说道：

「我想你们也都知情，第五师团目前处于较特殊的迎战态势。即使几位是来自第二师团的精锐人员，也会有许多困惑之处才对，有问题请尽管跟我商量。身为长官，我会尽力相助。」

「是……是是是的！」橙发女孩咬到舌头了。「请都子教！」

「噢……」樱发女孩似乎有所感叹。「这就是花花公子的笑容……」

「请您多指教，四等武官。」紫发女孩露出贼笑。「我们相处的时间肯定不会短才对。」

接着，第四个进来的那个绿发少女。

昨天在费奥多尔眼前，屁股滑了一下，用储水槽表演过跳水花招的那个女孩。

「初……初初……初次见面……」

跟不上状况的她慌得眼睛稍微乱转，即使如此，她还是设法配合了费奥多尔的演技。

「请多……指教。」





3.少女们


在整支第五师团之间，紧张感逐渐扩散开来。

决战的日子近了。

按照观测班的报告，这阵子三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉似乎没有算得上动作的动作。因此，计划并无变更。第一次攻击作战会在今天起的三个月后毅然实行。

每个人的话都在慢慢减少。士气实在称不上高昂。潮湿畏战的空气像疾病一样地蔓延开来。

接下来这些人要挑战的对象，是五年前只会出现在地表的〈兽〉。交战记录形同于无。什么样的攻击会管用？目前敌人的行动半径，射程有多远？连诸如此类的情资，他们都全然不知。

顺带一提，虽然护翼军宣称对付及驱逐〈兽〉是他们的重要使命，基本上要提到有多少士兵实际与〈兽〉对垒过，又几乎没半个人有经验。

五年前，跟〈第五兽〉以及〈第十一兽〉交战过的人全都阵亡了。混乱到极点的战斗记录内容支离破碎，再怎么解读顶多也只能看懂「根本拿敌人没办法」这一点。

至于更久以前的记录，也同样不可靠。

超过五年前，只有飘上天的〈第六兽〉会来袭的时代，都是由坐拥谜样秘密武器（由于是秘密武器所以详情不明）的第二师团负责对付它们。主要以顽强爬虫族Reptrace编制而成的炮兵队，他们就有实际与〈兽〉交战的经验。而且除了他们以外，一直没有人能跟那种经验沾上边，乃至今日。

因此，所有人难免会不安。

一想到灭亡正逐渐逼近，实在无法保持像平时那样。





〈沉滞的第十一兽〉是什么样的〈兽〉？

对于它的真面目和击破方法，外界固然一无所知，不过关于其外表或具体造成的威胁性质，要多少资料都有。

它是块剔透的黑水晶。

当然，那并非单纯的黑水晶。值得一提的部分有两点。第一点是「它会与接触到的物体同化然后变大」。第二点则是「它会吸收冲击并促进同化」。

说穿了，只要不接触就没有威胁。

即使遇上它，只要保持足够的距离就没有什么危险。

棘手的是，没有手段能将它摧毁。即使它原先是块小小的个体，也会一边吸纳周围的物体，一边确实持续增长。变大以后就会接触到更多新东西，然后缓缓地予以吞噬。拿剑劈就吞剑，用炮弹轰就吞炮弹，吞了以后又会变得更大。它似乎无法跟沙子或岩石同化，这是目前所知的唯一弱点。

基本上同化的速度偏慢。比方说，接触水晶的兽人要被吞纳全身得花一天以上。这段期间只要切断手臂或者用任何方式做切割，要活着逃离是大有可能的。不过，要是慌张过头而动手捶打水晶，同化的状况将一举恶化，应该在转瞬间就会变成吭不了声的水晶像。





（——真悠哉。）

费奥多尔不表现在脸上，也不出声，只是偷偷地瞧不起自己的同袍。

到现在这种时候才开始害怕，表示那些人什么都不懂。在亲眼目睹那块〈第十一兽〉以前，他们肯定连想象都没有想过，自己会有面临灭亡的一天。

这个世界一直都与灭亡相邻。

无论何时灭亡都不奇怪，自己这些人就是在薄冰上活到了今天。

假如他们对此不是单纯从字面上来理解，而是当成现实来实际体会，现在根本不可能像那样畏首畏尾。





†





那么。

从四名少女抵达后，过了几天。





费奥多尔在立场上是她们几个的长官，却真的无事可做。只有第一天带她们简单参观过军事用地，到几个名人面前亮相，这样而已。

费奥多尔并非教官，没有义务在场看她们训练。

而且，不需要他多帮些什么，少女们都自己在第五师团里逐渐混熟了。

「……哎，我倒是乐得轻松啦。」

费奥多尔在营房楼顶茫茫然地望着景色。

原则上来讲，用为军事基地的土地都会设计得视野不良。假如一眼望去就能轻易掌握地形，在战斗中就太过吃鳖了。但因为如此，以生活空间来说并没有多舒适。

他拿起洒上砂糖的炸面包，啃了一口。

「我听说喽。你有未婚妻啊？」

忽然间，有人从费奥多尔背后搭话。

「你在说什么？」

「又来了。据说你不是在一等武官面前谈到了感情事吗？」

在一等武官面前。喔，这表示，是前些日子那件事。

「我本来以为自己跟你交情还算不错，却头一次听说有这档事。对方是我认识的女孩吗？」

身为鹰翼族Falcon的纳克斯·赛尔卓上兵鼓翅翔空，降落在费奥多尔身后。

由于阶级有异，平时纳克斯姑且会对费奥多尔用敬语（虽然讲得相当随便）。不过，在这种别无其他人的地方，曾为一般兵室友的两人就会像以往那样，用对等的语气讲话。

「与其说有，不如说是『曾经有』。那档婚事早在很久以前，就跟我的老家一块儿消失了。」

费奥多尔确认过周遭没人，然后拿下了眼镜。

当乖戾眼神藏在那层镜片底下时，费奥多尔会一直扮演优秀的模范生。他逼自己养成这种习惯，以免一不小心就让本性穿帮。

因此，要毫无掩饰地讲话时，费奥多尔就会像这样把眼镜摘掉。

「消失了？」

「我只是为了方便才提到自己有未婚妻。你见过那四个女孩了吧，因为我们是年龄相近的无征种，一等武官就在瞎操心。他怕我会染指那几个女孩。」

「是喔。哎，也对啦。那确实是不能忽视的问题。」

具发情期的种族有何烦恼，无发情期的种族不会明白。相反地，无发情期的种族有何烦恼，具发情期的种族也不会明白。尽管类似的句型在什么事情上都说得通，但这就是麻烦的现实。

实际上，具发情期的兽人族大多有着强烈的贞操观念。严厉管束与适龄期异性接近或碰触的观念，在他们的文化中根深蒂固。要提到为什么，原因在于兽人每年都会有几次理性与本能严重失调的时期。

而且，兽人数量众多。世上大部分的规则，都是以多数人为准才订定出来的。

「原来如此，既然不是谎话，就算一等武官要跟你对质也不成问题，再说那也符合你诚实的外表。不愧是堕鬼族，连用小把戏唬人都得心应手。」

「你讲得很难听耶。这是为了让对话顺畅的一点小工夫啦。」

费奥多尔耸了耸肩，戏谑似的回答。

「所以呢，实际上怎么样，那些女孩看起来感觉都满孩子气，不过难得有女孩子当部下。你有打算偷偷染指她们吗？」

「呃，没道理吧。」

费奥多尔随口应付掉纳克斯那句像在逗弄人的话。

「她们全是无征种喔，不太合我的喜好。」

「欸欸欸，费尔，你现在马上去照个镜子好吗？」

「像这种时候，本身是什么种族都无所谓啦。我喜欢有软绵绵白色毛皮的猫征族Ayranthropos。最好是耳朵像这样竖起来的女孩子。至于没有毛皮的女孩嘛，就算看了觉得可爱，要我有更进一步的打算还是有点难。」

不妙耶，这家伙病得不浅——如此心想的纳克斯仰望天空。

「原来如此……哎，无聊归无聊，但我明白你想表达的了。」

「无聊是什么意思？」

「费尔，你那模范生的模样差不多让人看腻了。要是你能闹个绯闻，大家就可以拿来当笑柄啊。」

「别把工作当娱乐啦。」

「谁教我表面上扮的是不正经的军人呢。哎，事到如今扯这些也没用。」

纳克斯忽然压低语气，收敛音量问道：

「正事办得怎么样了，没有因为照顾那些女孩而变得绑手绑脚吧？」

「不要紧，几乎没有影响。顶多时间被占去一些，稍微拘束点而已。要是有什么问题，到时候我再跟你联络。」

「了解。别太逞强喔，就算不逞强，你还是拙于拜托别人。」

「我会小心啦。」

纳克斯留下振翅离去的声音，消失踪影。





†





那么，要提到话题中那四个人的日常生活是怎么一回事。





跟周遭环境混得最熟的，是那个乱有精神的樱发少女。

「喝呀～！」

她的名字似乎叫可蓉·琳·布尔加特里欧（好长），每天一到自由时间，就会往拳斗室跑。照她所说，她平时生活的地方，已经没有人可以好好地陪她对练了。

费奥多尔觉得很奇怪，就问道：你不是隶属于强者云集的第二师团吗？于是乎，可蓉给了回答：「错了。」「我是住在破旧而又温暖的大家庭。」感觉有点莫名其妙。

这姑且不提，对于可蓉的到来，尤其高兴的是波翠克和塔尔马利特两名上等兵。

他们俩都是魁梧的兽人，是从徒手作战感受到逸趣的同道中人。

虽然这两个人感情并不好，总会借故互殴，不过他们能全力互殴的对手只有彼此，这大概也是背后因素吧。费奥多尔在实力方面并非无法奉陪，但他的战斗方式终究属于旁门左道，无法正面回应两人想堂堂正正地格斗的期待。

而闯进这种局面的，就是可蓉。

她完全不怕两人魁梧的体格，还表示：「让我们以拳会友吧！」而且实际上她面对两人，也都可以打得平分秋色。

「她用那瘦弱的手脚，对付体格差距这么大的我，还能漂亮地锁住我的关节与动脉，」

对于最初那一战时发生过的事，日后波翠克是这么说的。

「话虽如此，就算纯粹用拳头互殴，她的力气也完全不输给我们俩。恐怕是用了魔力法……能将难以操控的那种技术用得像手脚般灵活，同样是值得赞赏的一点。为了导引招式而使劲，为了发挥气劲而卸招，一连串的动作简直就是艺术。」

他谈得莫名起劲，最后还补了这么一句。

「我想都没想过，自己到这把年纪，居然还会迷上年纪跟女儿一样的异族姑娘。」

隔着狼身上的硬毛，似乎也能看出他的脸变得有点红。

哦，这样啊——费奥多尔随口回答。

对方可是无征种耶。品味真糟糕。





跟周遭环境混得第二熟的，是态度一直都怯生生的橙发少女。

「好厉害喔，这里的烤炉真的好厉害！」

她名叫菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯（还是很长），这女孩不时就会到餐厅露脸，帮厨房那些员工的忙。

菈琪旭似乎对这座城镇以独家技术制作的烹饪器材很中意，每次碰面，都会听到她兴高采烈地报告自己学会了新菜色；真希望我们仓库（这好像是她们过去所住的地方的名称）也有那种厨具之类的事情。

这女孩不像个军人，费奥多尔心想。

接着他想到，严格来讲她们并不是军人。上等相当兵。地位相当于上等兵，却不是军人的人。

「她既乖巧又勤快，真是个好孩子。」

「要是她有长一丁点的角或獠牙，我都想替家里儿子讨来当媳妇了。」

菈琪旭干活的模样，在厨房阿姨们之间似乎也颇具好评。

早说过了，对方可是无征种耶。讲那种话以前，也要问问令郎的意见啦。





「嗯。」

紫发少女……呃，潘丽宝·诺可·卡黛娜这女孩，则让人搞不太懂。

每到自由时间，她都会晃晃悠悠地消失踪影。

然后，到了点名的时间，潘丽宝就会一脸若无其事地跟众人会合。其举动就像「神出鬼没」这个词的活范本。有种被妖精或什么玩意儿施了戏法迷惑的感觉。

在军方基地内，姑且还是有许多目击到潘丽宝的情报，因此似乎并没有擅自离营之类的事情发生。倒不如说，要是出了那种事，对负责监督的费奥多尔而言就是必须究责的问题。当然，当她人在基地内也不知去向时，就已经是个大问题了。

「你根本就没有把我看丢啊。」

有一次，费奥多尔曾训斥要潘丽宝别擅自乱跑，她就自信地笑着这么回答。

「基本上，你敢说自己真的用眼睛看着我吗，难道你对自己的眼睛信任到那种地步？」

费奥多尔不懂她在说什么。妙龄女孩真是难理解。

对对对，无征种就是这样的一群。莫名其妙才是正常的。

一想到潘丽宝的事，费奥多尔便像这样感到安心。





还有最后一个人。

关于缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧这名少女。





†





莱耶尔市内，前些时候来过的废弃剧场楼顶。

门一推开，已经有客人先到了。

「——受监督的士兵擅自离营，是违反军规的啦。」

费奥多尔将装着甜甜圈的袋子重新挟在腋下，然后在那名先到的客人旁边坐了下来。

一如往例，外出中的费奥多尔没有戴眼镜。既没有表现出模范生的演技，用词也不会客气。可以的话，他并不想在这种状态下跟认识的人交谈——不过事到如今，在这个少女面前隐藏真面目也没有用，亦属不争的事实。

「你不觉得只要没穿帮就好吗？」

「没穿帮的话啦。所以说，当你被我发现时就已经不行了。」

「放我一马又不会怎样。小气。」

「小气就小气。器量狭小地执行规则的人使社会安定，豁达地打破规则的人令社会变动。重点只在两者的均衡与角色分配罢了。」

「费奥多尔，我从初次见面时就在想，明明你基本上是个好人，却挺坏心的耶。」

「我会当成自己受到了称赞。」

「……你那种部分跟威廉很像，性质却刚好相反。」

缇亚忒嘀咕。有陌生的名字冒了出来。

「你说的是谁？」

「是我个人的事情，别在意。你拿的那些，分我一个。」

缇亚忒将左手伸过来。她勾了勾手指，像是要引诱什么。

「你对自己处于挨骂的立场有没有自觉？」

「算有啦。不过，有人在旁边吃得一副津津有味的样子，难免会好奇啊。」

「我懂你的心情就是了。不保证合胃口喔。」

种族有别，味觉就有别。即使彼此同属无征种，也不保证对一样的东西都能感到美味。

「不吃吃看也不晓得吧。」

「拿去。」

「嗯。」

费奥多尔拿了一个甜甜圈，放到对方手上。

他们俩一块啃起刚炸好的那玩意儿。

「——好吃耶！」

「噢。」

费奥多尔认为难得有这种鲜事。

尤其在吃这方面，以往他身边一直没有品味合得来的人。他忍不住坦然地表示惊讶，并且探身向前。

「这家店的东西种类不多，不过光是油炸类的就够好吃了，对吧。跟那种只是添增砂糖来迎合多种族口味的东西不一样，该怎么说呢，感觉有发挥出某种风味。」

眼镜摘掉以后，费奥多尔在这种时候讲话就不灵光。然而他想讲的意思似乎有传达到，缇亚忒点了好几次头表示「对对对」。

费奥多尔越发痛快地说：

「还有啊，要是把这泡进牛奶里，会好吃到让脑海变得一片空白。」

唔——缇亚忒噎着了。

她捶了好几次胸口。

吸气吐气，吸气吐气，调整完呼吸以后。

「……你今天没带来吗？」

「带什么？」

「牛奶。」

「别强人所难啦。光是捧着这个袋子爬到这里，就满吃力了耶。」

「享用美味的东西当然需要吃苦头啊。」

「不要乱编道理耍任性。」

「不行吗。」

缇亚忒嚼呀嚼地把剩下的甜甜圈纳入胃袋。

然后，她伸出左手要了第二个。





今天的云朵多了些。

三十九号悬浮岛的踪影，连个影子都看不见。

眼里看不见任何危险，平静的天空。





「——你们几个是什么人？」

费奥多尔问道。

「咦，什么意思？」

「就是字面上的意思。未免太意味不明了。

军方居然不惜搬出相当兵制度这种莫名其妙的规定，也要让你们当不是军人的军人。

从外表看来，除了身为无征种以外，你们只是普通的女孩子。可是，你们混在其他士兵里，照样能应付训练课程。照理讲新兵都会在最初两个月操到边吐边打滚，你们却从第一天就可以安然度过。

要问到是不是在第二师团受过训练，似乎又不是那么回事。」

「啊～……」

缇亚忒带着窘于回答的表情搔了搔脸。

「就算光看可蓉一个人，很明显就是不对劲。以你们的年纪能操控魔力法，还熟练到直接将其活用于战斗，根本不是寻常人可以办到的。」

费奥多尔在军官晋升考试时熟读的教本中，就有写到魔力Venenom是什么东西。因此他本身固然不会使用，也还是知道个大概。

那是可以将世界的样貌强行扭曲的力量。

据说将离开人世者，亦即生命力越虚弱者，更能催发出猛烈的能量，更能行使强大的魔力。然而正因如此，持续使用那种力量，也就等于在抛弃自己的生命力。

那绝不是有前途的年轻人为贪图方便，就能随意动用的力量才对。更别说要熟练到在战场上正常运用。

「我们几个不寻常吗？」

「是啊。」

「要不然，寻常是什么样子，像你这样吗？」

这个嘛，呃，倒不是那么回事。

「不是像我这样。应该说，军中所有人都不算寻常。之前你们住的地方没有其他人吗？」

「啊～……目前就只有我们，跟一个食人鬼……」

「那还真是不得了！」

食人鬼。如字面所述，会吃人的鬼。

据说食人鬼在古时候是以人族为主食，然而千幸万幸的是人族灭亡了，因此在不得已之下，他们为了避免挑食只好矫正生活习惯。

换句话说，基本上他们会吃任何人。

食人鬼虽是少数种族，但费奥多尔也认识一个。那家伙身为无征种亦不例外，是个人格有毛病者。费奥多尔根本不会想跟对方一起生活。那好比把狼与羊养在同一道栅栏里。

「和食人鬼共生……谜团越来越多了……」

「我们几个有那么难以理解吗？」

这女孩似乎说了什么缺乏自觉的话。

「呃，我当然知道我们有别于其他人，对此我也有自觉。不过每个人都会有自己的隐情，这本来就很正常，不是吗？」

「会用那种有所领悟的口气讲话的，大多都是异常分子。」

「是那样吗？」

她对他歪头。

「即使问一等武官，他也不肯透露关于你们的详细背景。明明我已经成了你们的直属长官。

简直像你们几个的存在本身就是机密似的——」

「——既然如此，那不就是正确答案吗？」

「哪有可能那么离谱。」

像是为了打断他们的话题，可以感觉到有某种冷冷的东西落在脸上。

用指尖一抹。是雨滴。

从远方某处传来了雷声隆隆的声响。

「……似乎要下雨了。我们差不多该回营了吧。」

费奥多尔想了一会儿以后，点头回答：「好。」

先不管是否真的是机密，目前，缇亚忒并没有意愿谈自己的事情。就算硬要问，话题也不会有好的发展。

假如想知道那些，非得改变获取知识的方式才行。

「下次在这里见面时，我们再继续谈吧。」

「我说过了，这样违反军规。我才不会跟你约定。」

「什么嘛，真没意思……呼。」

当他们说这些时，雨势仍慢慢地变强。

「得赶在淋成落汤鸡以前回去呢。」

缇亚忒露出女性藏着秘密时特有的妩媚笑容，正准备起身。

她的屁股滑了一下。

「啊。」

「咦？」

噗通——水声响亮，水柱之势也不逊色。





4.传闻中的四人


「……有件差事，不知道能不能麻烦你？」

费奥多尔在一旁树上找到摸鱼不做训练的纳克斯上等兵，然后朝他搭话。

「我正在午睡～」

懒散无比的回话声传来。

「鹰翼族的肌肉不适合长跑啦。倒不如说，跑步这件事本身就不适合我们。真的超累。不是闹着玩的。」

纳克斯晃了晃双腿。

这并非士兵在军官面前该有的态度。原本在这种场面或许该怒骂对方不知好歹。然而，这个鹰翼族是费奥多尔为数不多的朋友之一。他不希望连彼此独处时都计较这种小事。

「所以喽，为了从之后的训练活下来，我正在专心休息。有事之后再说吧，四等武官大人。」

「呃，不是那么回事。我想委托身为地下情报贩的你。」

「……哦？」

纳克斯原本好生无聊的脸上，顿时挤出笑容。

「费尔，你好久没光顾了。

行，你想知道什么？总团长室的金库密码；哈尔奇纳西欧三等武官爱用的发雕品牌；明天公共餐厅会端出的点心；还是说，你想知道自己在意的女孩内裤穿什么颜色？」

「都不是啦。我希望你调查之前那四个人的底细。」

「什么嘛，要我查内裤啊。」

「跟你说过不是了。那几个女孩是部下，我没用那种眼光看她们。」

「那我晓得啦。要不然，你是想调查什么？」

「早说过了，查底细。准备与〈兽〉交战的前夕，过去都在跟〈兽〉战斗的第二师团派兵来此。看外表还以为只是普通女孩，战斗能力却似乎格外地高。既然如此，她们几个或许是配合这次作战派来的援军，会成为强大的战力……我是这样想啦。但即使如此，我还是不明白为什么高层要特地隐瞒那一点。」

纳克斯「嗯嗯」地应声，并且催促费奥多尔继续说下去。

「基本上，连相当于直属长官的我，都只有获命对她们进行内容单纯，而且徒具表面的管理耶。这表示在实际作战之际，她们都不会依我的指挥行动。不是从其他地方派别的指挥官过来，就是让她们在自己的判断下行动，情况肯定会变成这两者之一。」

「嗯嗯？」

「就算不是那样，作战仍兹事体大。有不确定要素混入其中，在各方面都会造成困扰。我想确认当中的隐情。」

「了解。二师那里门道比较少，但我还是去探探。」

纳克斯说完便张开翅膀。在风吹拂下，树叶飞舞于四周，

「啊，对了。关于那件事，好像有宪兵在打探了喔。」

「咦？」

「话虽如此，宪兵那边既没有证据，也没有掌握到具体情资。顶多被他们察觉到背后有鬼而已。虽然还构不成什么威胁，姑且还是要小心。看在你是老主顾的份上，这条消息算送你的。」

「嗯……」费奥多尔一边思索片刻，一边点头回答：「谢谢，我会注意。」





†





「费奥多尔～！」

在营房走廊上，费奥多尔感觉到有人呼唤他的名字。

下一瞬间，有某种温暖柔软的东西缠住了他的全身。

再下一个瞬间，他的痛点被按压，关节被拉开，动脉被勒住，换句话说，就是被人用了不清楚是何名堂的擒拿招数（又勒又痛的复合招数）。

「痛痛痛痛痛！欸，等……等一下会痛会痛会痛会痛啦！」

费奥多尔想挣脱，身体却动不了。

那跟被人用蛮力制伏有根本上的差异，感觉像从体内直接被木桩固定住。技巧之巧妙虽令人佩服，不过更要紧的是他痛得什么都无法思考，坦白讲，这真的真的真的非常痛。

「怎么样～你认输了吗！」

从脖子后面，呼气几乎可以吹到耳朵上的贴身距离，传来了可蓉的声音。

「认输，我认输了，但我觉得你用偷袭的不对！」

「战士要抱持随时处于战场的心态，错在松懈的人身上！」

「路上随机行凶也不能用那样的说词开脱啊……等等，痛痛痛痛痛！」

手臂被扭住，关节遭到反扣。呃，不行了。肩膀动不了。要倒下来将对方往地板砸吗？不，没有用。考虑到本身关节所受的伤害，力道并不会多强。

「呀啊啊啊啊啊！」

尖叫声传来。

可以看见菈琪旭正匆匆忙忙地快步赶来。一小阵风扬起，贴在墙上的「请勿奔跑」注意标示摇摇欲坠。

「可蓉，你在做什么！不可以那样啦！」

「菈琪旭小姐，你来得正好！拜托你多讲几句，我快撑不住了痛痛痛痛痛。」

「没事的，威廉被这样弄也不会倒下。」

……似曾相识的名字。痛痛痛。

「费奥多尔先生跟威廉先生不一样啦！」

「唔。」

可蓉心有不满似的咕哝，然后稍微放松了右手。

原本被扳得死死的肩膀松开些许。手臂趁隙扭动，被可蓉用手脚制住的全身要处略为错开。疼痛奇迹似的消失，全身取回自由。

接着，费奥多尔忽然意识到。

可蓉的身体相当温暖，而且柔软。甚至让脑子反射性地冒出想永远保持这样的邪念。

「够了，你下去。」

「哇呀。」

趁着奇怪的念头还没有扩大，先将人甩开。

「对不起对不起！」

菈琪旭点头如捣蒜，飞快地代替毫不愧疚的可蓉赔罪，

「呃，可蓉从以前就是这样子，她完全没有恶意，只是对于跟自己变得要好的人，她就会做出那样的事情，她并不是坏孩子，我是说真的，其实她真的是个好孩子。」

「我明白啦，不要紧不要紧。」

只要可蓉有一丝丝恶意或杀气，这条手臂大概早就断了。

「这……这样啊。太好了。」

菈琪旭捂了捂单薄的胸膛。

「太好了耶！」

「不要讲得像别人家的事一样！你以为我们是在说谁啊！」

菈琪旭对开心地哈哈大笑的可蓉用软拳乱捶。

「菈琪旭小姐，你好为朋友着想。」

「咦？」

「这是件好事啊。有你这样的女孩在身边，可蓉和其他两个人都很幸福。」

「哪……哪有……呃，我只是……」

「噢，我很幸福喔！」

「高……高兴归高兴啦，不过你自己也要懂事点嘛！」

还真是温馨，费奥多尔心想。

虽然无征种不合他喜好，即使如此，看到女孩子相亲相爱，心里还是会暖洋洋的。以感觉来说……对，他想到了。好比看到养来当宠物的小狗狗在笼子里嬉戏时，内心那种难以言喻的温暖感觉。

费奥多尔重新看向可蓉。嘻嘻——她露出牙齿开心似的笑着。

无论怎么看，她的体格都极为普通……不对，应该归类成弱不禁风的女孩子。

手脚偏细，看起来不像有多少肌肉。跟兽人比自然不用说，好歹身为男儿身的费奥多尔应该都比她还要有力气。可是，他却在一瞬间就被制伏，之后更是名符其实地连根汗毛都动不了。

「欸，费奥多尔。你对付我没办法出全力吗？」

「咦？」

「波翠克有说过，你非常厉害耶。可是，你刚才一点都没有展现出厉害的地方。」

「……啊～」

原来如此，是这么回事啊。

「我不认为自己弱，可是也绝对算不上厉害。该怎么说好呢，我不过是懂得一些只对波翠克上等兵那种高手管用的特殊战法罢了。」

这有一半左右是假话。

费奥多尔对自己的身手有自信。这并非单指唬人的虚招而已。诸如爆发力、判断力、身法，凡是「打斗所需的能力」他都锻炼有素。不过，费奥多尔无意向他人揭露这一点。他希望尽量多藏一些真本事。

「不，等等。你那套说词怪怪的耶。」

可蓉责怪似的用掌心直直地向着费奥多尔。

「我也厉害得不输波翠克喔。可是你能对付他，却不能对付我吗？」

「你们是强在不同方面啊。对于那部分，我也不太会说明就是了。」

唔嗯唔唔唔——可蓉貌似无法接受地发出咕哝。

「——对了，你们刚才有提到『威廉』这名字，他是哪一位啊？」

费奥多尔一边吱吱嘎嘎地舒展关节，一边用自然的口气试着问道。

毕竟是出现过好几次的名字，应该不属于机密吧……如此心想的费奥多尔抛出了话题，然而正如他所料，菈琪旭一边慎选用词，一边告诉他：

「呃……那个，我想你应该知情，我们几个时时都必须受到军方大人物的管理才可以。」

「时时」这一点是初次耳闻。

不过，并没有意外到让人吃惊的地步。

「虽然说只要阶级在军官以上，由谁来监督都可以，不过，这种像保姆一样的工作，乐于担任的军人到底还是不多。大家都会一下子就辞职，然后离开。

而威廉先生，是五年前在那种情况下来到我们仓库的军人之一。

他是个很伟大的技官……就像我们所有人的爸爸一样。」

啊——原来如此。费奥多尔理解了。

换句话说，缇亚忒与可蓉会提到那个名字，就是把目前位于相同立场的费奥多尔·杰斯曼拿来跟她们最喜欢的父亲比了吗？

「我看起来，有老到可以跟你们的父亲相比吗？」

「并不是那样的……啊，不过。」

菈琪旭再三窥探费奥多尔的脸色。

「你的年纪，或许跟当时的威廉先生差不多。」

真的假的？费奥多尔感到愕然。

对方跟十七岁的自己年纪相差无几，还可以让十五岁左右的女孩当成父亲仰慕，要多老成才能到达那种境界啊！对年轻有所自觉的费奥多尔实在无法想象。

他对那位连长相都没看过，只晓得名字叫威廉的技官起了一丝丝敬意。





†





这是训练结束后，在到处有声音吼来吼去的餐厅所发生的事。

「你那边的新进人员全是好女孩耶，特别是菈琪旭小妹。」

坐在旁边位子的同届四等武官——名字虽然忘了，但他是蛇尾族Ophidianthropos——对费奥多尔如此说道。

「毕竟这里是军队，再说出击的日子将近，这阵子大家都神经紧绷不是吗。有个像那样对任何人都坦率温柔的女孩在，相当能疗愈人心。」

「不不不，要说到费尔小弟那边的新进人员，可蓉也不逊色喔。」

坐在对面位子的黑甲征族三等武官——名字同样忘了——插嘴说道。

「能驱赶恐惧的是勇气。她那种开朗无比的特质，让差点沦为怯懦的士兵们重新振作了起来。假如她不是客兵，我都想挖来自己部队啦。」

「咦～菈琪旭小妹比较可爱吧？」

「哼，奋战到最后一刻需要的不是可爱，而是勇气。」

「什么嘛，开口闭口都是勇气。你干脆跟勇气结婚算了。」

「我老婆跑掉前跟你讲了一样的话。」

「……是我失礼了。」

气氛变得有些尴尬。

费奥多尔发现，自己正受到他们俩注目。他们似乎想听话题中那两个女孩的直属长官发表些意见。

「啊～」

基本上这里的伙食不太好吃。为了提供让各色种族（味觉各有不同）的士兵最起码都能下咽的菜色，调味方面一贯保持着单调无味。尽管桌上放了大瓶的辛香料要众人照喜好各取所需，出菜后才添佐料还是有其极限，很快就会腻。

而在灰色的用餐时间，还碰到没什么意思的话题。实在敬谢不敏。

「话是那么说啦，她们几个全是无征种耶。」

费奥多尔露出有五分真心的困惑脸色这么回答。

蛇尾族与黑甲征族一头雾水地望了彼此的脸。

「……这么说来，我记得杰斯曼四等武官讨厌无征种。」

「唔。因为你做人面面俱到的关系，我都忘了有这回事。」

两人意外似的说。

面面俱到。哎，虽然费奥多尔对此有自觉。

「但就算那样，你并不是会以种族为由而蒙蔽了眼睛的愚昧之辈才对。那几个女孩都是优秀人才，这你总不会否认吧？」

「是啊是啊。你也认同她们是好女孩吧？」

被左右夹攻的两人这么一说，费奥多尔厌烦地思考。

哎，确实是那样啦。

感觉她们每天都拼了命地活着。感觉她们莽撞得令人操心。面对或许会丧命的战斗，不知道是迟钝或胆量过人，她们都具备不改平常心的精神力。

那一切特质即使让讨厌无征种的费奥多尔来看，也会有好感。关于那点，他实在否认不了。因此……

「……那我倒是认同啦。」

他小声地认输了。

左右两人露出得意洋洋的贼笑。

「所以呢，你身为同系种族的男生，偏好哪一边，文静的吗？」

「哼，男人身边想要的，是在名为人生的战场上一同驰骋的战友啦！」

呃，我说啊。明明就是讨厌一整个种族，为什么话题会扯到那里？





「嗯～哎，无妨吧？」

谈到这件事，一等武官便兴味索然似的如此回答。

「小老弟，我明白你讨厌无征种，也没有意思责怪你。甚至可以进一步告诉你，我相信你并不是陶醉于『自己对无征种反感』的自恋狂。

所以说，你不必抱着奇怪的矜持，有意见时尽管说出来就行了。反正你年轻啊。」

这个看不出干劲的被甲族，偶尔会摆出年长者的脸孔。





「我完全有同感！」

波翠克上等兵不知道从哪里听到这件事，开心地笑得獠牙都露了出来。

「不愧是四等武官，果然明事理！光是年幼孩子们的纯真笑容，就值得我们赴汤蹈火了！」

费奥多尔实在不想把话说得像他那么夸张。

每天拼命装出来的模范生面具对波翠克不管用，感觉倒有点落寞。

还有，假如年纪约莫十五六岁的她们可以算年幼，跟她们顶多只差两三岁的费奥多尔·杰斯曼四等武官应该也不算多年长，不知道波翠克心里对这部分是怎么区分的？

……费奥多尔并不想知道答案，便不予确认了。





「好的无征种不存在。」

猫征族老兵，塔尔马利特上兵没好气地如此回答。

「但是，那些女孩的灵魂中都长着尾巴。对此我不得不承认。」

讲到最后来这一套啊？

结果你也对那些女孩招架不住？明明彼此身处讨厌无征种的同一阵线，本来还有所期待的。

「那种尾巴，我在你这小兔崽子身上倒是看不见。」

塔尔马利特生厌似的瞪向费奥多尔。哎，也对啦——费奥多尔似笑非笑地接受对方那样对待他。自己跟那些少女不一样，既不坦率也不肯拼死拼活。还是个在暗处偷偷摸摸地欺瞒众人求生存的卑鄙堕鬼族。不值得让人好意以待。





另外，提到纳克斯上等兵。

「……嗯～」

不知道为什么，他摆出兴趣缺缺的脸色，点了点头。

出乎意料的反应。原本费奥多尔认定纳克斯会兴高采烈，还准备好面对他一开口就是「是吗是吗费尔你终于也懂得爱女人啦那么好事不宜迟我来教你怎么追女人别担心有四个对象就表示最多可以失败三次」这种连珠炮般的攻势了。

「之前你拜托我做的调查，情报都查得差不多喽。」

「已经好了？好快，你真有一手。」

「这没什么了不起的。她们只有人被当成机密，情报本身并没有管理得多严密。」

纳克斯说完，就轻轻地晃了晃装着成叠纸张的信封。

「碰到这种情况，摆在外头的情资大多只是幌子，真正想隐藏的情报则另有所在——不过照我的直觉判断，这次并不是那种套路。我猜啦，这些大概都是不折不扣的真材料。」

「听起来还真是煞有介事。」

「我本身也认为这些材料不太有趣。看了挺倒胃口。」

哦——费奥多尔心想。

要形容纳克斯，说得好听叫豁达，说得难听就是个马虎的男人。他面对任何事都不改其吊儿郎当的态度，也不会显露正经脸孔，只会戏谑似的找乐子。

那样的他，居然一脸严肃地表示嫌恶。相当难得。

「你会把话说到这个份上，代表事情后头有纨裤子弟借此取乐？」

「你看了就晓得啦。之后记得把东西烧掉。」

冷冷淡淡。他会有这种态度，实在难得。

纳克斯将信封推到费奥多尔胸前，然后掉头就走。

「坦白讲，我本来对你们想做的事没多大兴趣。但是唯独现在，我觉得自己可以懂你们的心情。」

他散发出焦躁，头也不回地用背影诉说。

「或许悬浮大陆群是差不多该坠落了。」





†





宿舍玄关的挂钟「当当当」地宣告时间到了晚上七点。

费奥多尔回到房间，从信封拿出了里头的内容。东西并没有多厚。

既然纳克斯会把话说成那样，内容应该相当深刻。做好觉悟赶快读完吧。费奥多尔如此打定主意，并且随手翻阅内页。





427/6/15：于二十三号悬浮岛捕获精灵Va





「……嗯？」

至少那并不是以报告书形式整理出来的文件。

眼熟的格式。这是护翼军制作的消耗型兵器管理文件。用于确认稀有的特殊炮弹，或者有去无返的单程飞空艇One-shot Ship储量。

格式看得懂。懂归懂，却无法理解进一步的内容。

什么名堂，为什么拜托纳克斯调查那四个人的事，成果会是这种鬼东西？那家伙总不会搞错信封里要装的文件了吧？

再往后读。





427/6/16：精灵Ur于七十二号悬浮岛的战斗中开门，废弃

427/6/19：精灵Ro成体化

427/7/08：精灵We与遗迹兵器Dagr Weapon印萨尼亚契合

427/7/11：精灵We于十四号悬浮岛的战斗中开门，废弃

427/8/15：精灵Ro与遗迹兵器印萨尼亚契合

427/8/22：于四十七号悬浮岛捕获精灵Ty





即使情报来路不明，只要连同几项前提凑到一定的数量，当中的意涵多少就会浮现。

首先，记载在上头的是名为「精灵」的资材状况。

一般用到「精灵」这个词的时候，意思是指不知具体缘由的灵体总称。它们包含寄宿在器物中的灵体；寄宿在地点的灵体；也有寄宿于信仰或契约中的异类。那些东西总不会全都可以消耗于军事用途，当成是专指其中一种才自然。

这里所提到的「精灵」，会在悬浮大陆群的各个地方诞生，并遭到捕获。要经过相当的时间，方能长为成体。接着，它们会搭配名为「遗迹兵器」的其他零件，然后前往战斗。在战场引发名为「开门」的现象后，就会遭到废弃处置。

长期以来，那种战斗发生的频率相当可观。护翼军会交战得那么频繁的对象非〈第六兽〉莫属。换言之，这应该是用来对付一般兵器无法生效的〈兽〉，类似高效能炸弹的玩意儿。





437/12/16：精灵Ty与遗迹兵器伊格纳雷欧契合





——在文件中，发现了令人在意的专有名词。





438/3/30：精灵La与遗迹兵器瑟尼欧里斯契合

438/6/05：精灵Pa与遗迹兵器卡黛娜契合

438/7/20：精灵Co与遗迹兵器布尔加特里欧契合





认识的名字陆陆续续地列了出来。

费奥多尔想起那四个女孩取得乱长的名字。缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧、可蓉·琳·布尔加特里欧、潘丽宝·诺可·卡黛娜，还有菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。混帐东西。精灵的名字缩写，那些遗迹兵器的名称。两者完全符合。

「……这是怎么一回事啊？」

他再次确认。手上这些东西，是消费型兵器的管理文件。

用于管理炮弹或抛弃式小型飞空艇的数量。

为什么在清单上会有她们几个的名字？

「…………」

费奥多尔心知肚明。

正常来想，结论只有一个。而且，没有理由非得跳脱正常的方式来思考。

应该要高兴才对。脑海里有声音在对他细语。

追根究柢，费奥多尔·杰斯曼为何会置身于护翼军？是为了保卫世界？不对。是为了升官发财？不对。

是为了找出这玩意儿才对。

护翼军与奥尔兰多商会拥有的，专门用于对付〈兽〉的秘密兵器。费奥多尔想查出以往好几次防阻〈第六兽〉入侵的那种兵器到底是什么玩意儿。而他的目的，在刚才突然达成了。意外地达成了。

没有喜悦涌上。

相对地，只有某种像愤怒又像焦躁，或者与那两者都不像的漆黑情绪在胸口打转。

费奥多尔怀着无处可去的情绪，将手里的文件砸到墙上。成叠纸张哗啦散落，飘舞在房里。

掉在地板上的其中一张，是替整份文件总结的那一页，上头这样写着：





443/5/11：精灵Ty于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

443/5/11：精灵Co于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）

443/5/11：精灵Pa于三十九号悬浮岛的战斗中开门，废弃（预定）





1.用毕即丢的兵器


有艘飞空艇开进港湾区块。

战略艇「荨麻」。在护翼军拥有的所有飞空艇当中，号称马力与积载量最高的一艘。

基本上它并没有被设想过要正式投入实战，规格可称作怪物级。单单燃料消耗率差到被评为不堪实用的重环式大型咒燃炉，它就在基底与左右辅助翼装载了四座。为了驾驭夸张的马力，驱动系统的零件几乎全是绯重钢制，如此一来就非得设法支撑重得乱七八糟的机体，含控制船身所需的车叶在内，螺旋桨高达十六对之谱，将近普通大型飞空艇的四倍。近乎顶级的怪力，跟顶级的主炮最是匹配。因此，它还装载了一整座原本用于防卫都市的定点兵器「移山炮Mountain Thrower」。

一言以蔽之，就是这么回事。它是「最强的飞空艇」。

只管将最强加上最强加上最强，完全无视于燃料消耗率、维护费用及咒燃损害而打造出的，自我满足的结晶兼至高艺术品。





「小老弟，你对那艘船有什么看法？」

被一等武官问到，费奥多尔思考了一会儿。

「设计者应该很尽兴吧，我想。」

他老实说出了想到的意见。

不晓得所有相关建造人员当时是喝得多茫。居然会设计、制造出那种像在恶搞的大玩具，进而让它被运用。

「将官有令，这次的攻击作战，要把那玩意儿当王牌。」

「我想也是。」

那艘舰艇对任何人来说都是破坏者。

它的主炮一旦开火，就能将小规模的都市整座轰飞。另外，光是那一炮所需的费用，同样足以榨干一整座小规模的都市。

尽管它是如此荒谬的兵器，但既然已经像这样实际送来战场，人们对它的期许大概也只有一种。

「麻烦喽。」

「麻烦了耶。」

据说用不具魔力的普通兵器对付〈兽〉，效果根本不彰。虽然说并非毫无效果，但就是缺乏给予致命一击的决定性武力。在护翼军留有充足交战记录的〈第二兽〉及〈第六兽〉之战中，基本上普通的炮械都是用于牵制或争取时间。

若是正常人，就会设法找其他的手段。

然后，大概就是不正常的某个人想出了这主意——既然并非毫无效果，剩下的不就单纯是火力问题吗。假如火炮只能收得十分之一的效果，用一百倍的威力轰下去不就行了？

不用说，有这样的命令交代下来，现场人员要吃的苦头就会变成一百倍。





据说魔力是像火焰一样的玩意儿。

其根据之一，就是它本身并无法保存。如果想使用其力量，就得在现时现地催发魔力才行。而且在体内催发的魔力，只能透过身体来对外界造成影响。

换句话说，要将魔力灌注在箭矢或炮弹中射出去，这样的把戏是行不通的。

想对〈兽〉施展具有魔力的攻击，无论如何都只有让魔力使用者直接打肉搏战一途。





——呃，不对。有办法。手段就只有一种。

而现在费奥多尔已经得知那种手段了。

将有能力催发魔力的精灵，当成炮弹发射。假如用这种方式，就不必接近〈兽〉，又能进行有效的攻击。

原来如此，虽然不知道是谁想出的法子，但这是合理的作法。原本要对付〈兽〉只是个不可能的难题，如今则有了一丝光明。





「一等武官。冒昧向您请教一件事。」

「嗯？」

「那些上等相当兵，当然有得到三名一等以上的军官为其署名对不对。能不能向您请教那三位是谁？」

「……第二师团的灰岩皮一等武官。宪兵科的巴洛尼·马基希一等武官。还有率领第五师团的我。那又怎么了吗？」

至少那三个人都知情才对。

目前得到相当于士兵的待遇而待在这个基地，却无法成为士兵的几名人员。其背后的理由，以及她们真正的身分。

「一等武官，那要是——」

费奥多尔噤声了。

这是问不得的事情。因为自己还没有被告知那些少女的真面目。不能用理应不知情的知识来发问。

「不，没事。感谢您的回答。」

「是吗……这样啊。」

一等武官有些纳闷地偏头，却没有进一步向他追究。





†





缇亚忒又待在那座废弃剧场上，抱着双腿。

大概是摔落两次让她学到教训了吧。她和蒸气喷出口有稍微保持距离。

似乎是开门声让缇亚忒察觉到有人，她用眼角余光确认正在接近的费奥多尔。

「甜甜圈。」

然后招手催促。

「你把我当成什么了？」

「感觉总是在吃好东西的人。」

唔。被戳中痛处了。费奥多尔没有好词能否认。

「啊，对了。告诉我那些东西是哪里在卖啦。」

「问了要干么？」

「谁教这座悬浮岛的东西全都没什么味道。我要带伴手礼回去给可蓉她们才行。老是我一个人在享受也不对吧。」

「未经许可就离营，是不被容许的喔。」

「咦～你讲话不要像死脑筋的长官一样啦。」

「你把我当什么了？」

「不会死脑筋的长官。」

唉。费奥多尔不想承认，但是耍起嘴皮子，他并不是对手。

「出来走动这么多次，你自食其力也能找到吧？」

「唔～要统统吃一遍比较的话，我手上的零用钱不太够耶。」

护翼军士兵的薪水绝不算低。只要成为上等兵，想养活大家庭并且让家人过得奢侈一点可说轻而易举。至少那样的金额不会让人犹疑自己是否能像学生到处吃吃喝喝。

只要身为士兵，最起码是那样才对。

「……你总是待在这里，这地方有那么让你中意？」

费奥多尔将头偏一边。

「我算是将这座城市的各个地方都看了一圈，感觉这里是最冷清的。虽然风有一点强，可是很安静，除了某人来的时候又不会有别人。在这里想事情最适合了，不是吗？」

「是啊。最合适想事情了。」

费奥多尔说完，就在离缇亚忒稍远的地方坐了下来。

将视线移到比天空要低一些，可以眺望莱耶尔市的角度。

「你觉得……这个世界有保护的意义吗？」

「嗯？」

缇亚忒稍微拉近距离，然后把手伸来。

「什么问题啊，你是护翼军的武官吧，不是先有结论才会做那一行的吗？」

「我谈的不是自己。这是在谈你的事情。」

费奥多尔将追加的甜甜圈摆到伸来的手上。

「我更不是在问身为上等相当兵的你，而是问身为精灵，还跟所谓的遗迹兵器契合的你。」

在缇亚忒叼着甜甜圈并且嚼了两三口以后。

「——你怎么知道的，这应该是满高层的机密耶。」

「这个嘛。」

因为我叫情报贩子调查过……费奥多尔总不能这样告诉对方。

倒不如说，主动向当事人透露自己知道这些，本来就是非常要不得的举动。费奥多尔自己也不太明白他为什么会这么做。

「我负责监视你们，既使是暂时性的，我仍是长官。」

费奥多尔回以矫情的理由。

「身为监视者，我会用任何手段得知自己该知道的事情。如此而已。」

少女噗嗤地笑了出来。

「为什么要笑？」

「抱歉，我觉得有点怀念。」

大概是刚才那样笑让甜甜圈碎屑梗在喉咙里了，她一边捶胸口，一边从眼角泛出几滴眼泪。

「之前也有人对我们说过类似的话。架势装得很帅，骨子里却少根筋，所以感觉不太协调。」

费奥多尔想起一个名字。缇亚忒以前用这种表情提过的名字。同时，菈琪旭跟可蓉都提过，以前曾担任她们管理者的那个人的名字。

「你是指那个叫威廉的人？」

「对对对。我们几个的糟爸爸。」

她开心似的呵呵发笑。

从那种反应来看……尊不尊敬倒难说，但至少好像是个亲近受喜爱的人物。

不知道是基于立场，或者年龄相近的关系，坦白讲，被她拿来和陌生人做某种比较，让费奥多尔心里不太是滋味。

「我会保护喔。」

缇亚忒突然讲出这种话。

「你刚才的问题，世界有没有价值，我不太了解。毕竟我对世界的认识，并没有广泛到可以自己思考那样的问题。何况我认识的人也不多。

所以，我不会思考艰深的问题。因为我自己决定要保护世界和同伴，才会那样做。我不会去思考当中的意义或价值。

因为这是已经决定好的事，就没有必要迷惘。如此而已。」

「你那样……」费奥多尔挑选用词。「算是志在成为英雄吗？」

「嗯～我觉得不太一样耶，或许类似吧。舍命作战就是帅啊。正值这年纪的少年少女都会憧憬这种事。」

「我……」





——比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

——正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。





「……我倒不那么认为。跟陌生的他人相比，自己的性命更重要。」

「什么嘛，你这个男生真没有浪漫情怀。」

「毕竟那种美学还有自我满足，都要活着才能够享用。」

费奥多尔将甜甜圈的纸袋放到一旁，重新眺望城镇。

大概是因为角度或地区性的差异，从这里所见的街景，几乎看不到居民活动的样貌。不知道是人数变少了，还是根本没有人了，几乎无法区分。

逐渐迈向末日的世界，以及已经告终的世界，两者的界线在这里变得模糊。

「或许是那样吧。不过，我们几个并不是活着的啊。」

缇亚忒将最后一小块甜甜圈塞进口中，然后静静说道。

「什么意思？」

「跟字面上一样的意思。呃～你对我们有多少了解呢？」

「并不多。我只知道你们是自然诞生的精灵，要与其他兵器相互契合才会成为战力，还有在『开门』过后就会遭到废弃。」

缇亚忒搔了搔头。

「啊～就这样而已喔。那我好像得从满初步的部分开始说明才可以耶。」

她一边扳手指数数，一边开始解说。

「我会讲得非常简略喔。

首先，我们几个是名为黄金妖精Leprechaun的自然现象。虽然会活动讲话还有思考，但严格来说并不算生物——」





缇亚忒把话道来。

据说，她们是死灵Ghost的一种。在严格定义上不属于生物。

所谓的妖精，原本是种自我主张过于微薄，连是否实际存在都让人怀疑的灵异现象。从森林深处传来的嬉笑声；半夜少了一丁点的牛奶；在家畜身旁飞绕戏弄它们的某种不可视之物。

而黄金妖精的本质亦无异于那些妖精。她们会「诞生」于有人居住的村里附近，并且寂寂地逐渐消失。

但只要在消灭之前被人捡到，就可以确实塑形为一名无征种的孩童。接着，她们将开始模仿生物。

喜乐、欢笑、痛苦、忧愁、憧憬、慨叹……

她们会像真正的生物一样地仿效这些，至死方休。





「——所以喽，要说的话，我们算是怪谈中的主角。类似明明死了却不自知的幽灵。从常理而言也没有肉体，好像是以高密度魂魄的形式来摹拟出本身的形象。」

「你们……没有肉体？」

费奥多尔用瞪视般的强烈目光，看向身旁的少女。

短短的青草色头发正在摇曳。裙摆里包藏城里吹来的风，飘扬摆荡着。嘴边沾了甜甜圈碎屑。那模样不管怎么看，都只像稍微发育不良的，活泼的十几岁少女。

「不要盯着我看啦，色鬼。」

「我对无征种的小孩子没那种意思。不讲这个了。」

「别叫我小孩子。就算外表这样，我最近也稍微长大了一点耶！」

「那都无所谓。」

「有所谓。」

「拜托你当成无所谓。」费奥多尔恳求对方。「重要的是，你看起来实在不像没有身体。」

「表示在黄金妖精体内，就是塞满了这么非比寻常的能量啊。

这是我们被当成机密的理由之一。假如构成这副身躯的灵魂能量被解放，就会引发大爆炸。虽然实际上并没有那么容易解放，不过有我们在旁边，还是会觉得不舒服吧。」

缇亚忒「轰」地张开握着的拳头来呈现大爆炸。

「还有，运用那种大爆炸的最新秘密兵器，就是护翼军引以为傲的最终秘密兵器了。爆炸中当然也含有满满的魔力，用来对付〈兽〉的效果惊人。毕竟一直以来都被用于讨伐〈第六兽〉的作战，实用性已经充分地获得验证。我的学姊们实在是伟大。」

她重新握拳，然后使劲地竖起拇指。顺带还露出灿烂的笑容。

「虽然说，还不知道对〈第十一兽〉是不是一样管用啦。」

「预定在三个月后实施的攻击作战——」

费奥多尔语气平板地回话。

「具有收集情资的次要面向，要借此估量那头〈第十一兽〉究竟是多强大的威胁。军方在发动过相当程度的攻击后会先撤退，再根据获得的情报重新拟定作战。因此，就算你是你口中所形容的超级兵器，也不需要急着祭出。」

「没那种事吧，我们这些炸弹对〈十一号〉到底多管用，只要轰一下就清清楚楚了。炸一炸才济事啊。」

「以往都是你们在保护这个世界不受〈第六兽〉侵袭吧，原本你是处于应该被赞扬的立场。受到这种待遇，你能接受吗？」

「嗯～我想无可奈何吧。」

「你没有……还不想死的念头吗？」

缇亚忒笑了。

坦率得让人毛骨悚然，而且表里如一的开朗笑容。

「我哪有可能那么想嘛。毕竟我们从一开始就没有活着啊。」

「——我会谈这些，就是因为难以相信那一点。」

「何必怀疑呢。事实又不会改变。」

唔——缇亚忒露出稍作思索的表情。

啊，对了——她露出似乎想到些什么的表情。

缇亚忒用拳头抡向旁边的金属墙。

那道金属墙属于构成都市大规模机械的其中一部分，它并非单纯的平面。表面刻着散热通风用的细纹，上头设有屋檐。依触碰方式，那也有可能成为一柄钝刀。

肌肤裂开。

赤红色的血飞溅四周。

「咦……？」

眼前的画面让人无法理解有何意义，费奥多尔愣住了。

「你在……做什么……？」

「证明我刚才所说的。如你所见，我不怕受伤也不怕死。」

「你……不会觉得痛？」

「会啊。因为我还是有感觉。不过，也就这样罢了。」

生物之所以怕痛，是因为那会接近死亡。

换句话说，只要不怕死，就不会刻意避免让自己的身体受伤害……道理便是如此。

「炮弹不会恐惧。以用于殊死战的兵器来说，那样才比较方便吧。」

就如缇亚忒所说，依然还是有痛觉吧。她的额头正微微渗出汗水。

即使如此，缇亚忒仍开朗地笑着对费奥多尔说出这种话。

「——我明白了。」

他无法再继续看下去。

费奥多尔转开目光。

「我会当作自己什么也不晓得。所以，你们只要尽你们的职责就好。

你想舍命拯救悬浮大陆群，那就去做吧。我不会再拦你。」

费奥多尔起身。

他扒开自己的军服领口，然后扯下缝在衣服里的简易急救包，将那扔给缇亚忒。

「既然你自称兵器，就得在上战场前维持本身的状态完好。我姑且身为上司才会说这些，往后禁止你有无谓的自残行为。懂吗？」

「是～」

缇亚忒从包装中取出浸有药水的绷带，敷衍地回了话。





2.与遗迹兵器契合之精灵


第五师团基地，女用营房。她们四个的预备下榻处，就在营房一角。

直到前阵子，那里还是置物间。

画满涂鸦的桌子、图鉴、火炮保养工具组、破破烂烂的布娃娃、关节扭曲的木头人偶，这些先到的客人都暂且被请到一边，经过简单打扫后，就搬了四张床铺进来。而在房间中央——

「好痛～～～～」

目前缇亚忒正泪汪汪地打滚。

「她那是怎么了？」

刚进房间的潘丽宝一边将行李摆到床边，一边问道。

「受伤了，伤到手吗？」

「听说我们几个的身分被费奥多尔先生揭穿了。」

菈琪旭一边阖上急救箱的盖子，一边说明。

「……然后呢，为什么她会带着伤回来？」

「听说是想拿出自己不怕死的证据。」

「哦，那还真蠢耶。」

「就是啊，好笨。」

以菈琪旭来说算是辛辣的用词。两人将傻眼的目光投向缇亚忒。

「你为什么要这样做呢？」

菈琪旭用怪罪似的语气询问。缇亚忒脸红地把转到一边说：

「因为他问我：『你没有不想死的念头吗？』」

「咦？」

「那家伙好像无法接受我们会死这一点。他在替我们生气，像妮戈兰那样，感觉他不能接受那种事。」

痛痛痛。药水好刺痛好刺痛。

「……然后呢，为什么那会让你带着伤回来？」

「行为莫名其妙的人，不是比较恐怖吗？」

「我不懂你说的意思啦。」

「所以嘛。只要我做出这种莫名其妙的行为，那家伙就不会想继续跟我有牵扯了吧，他自然会跟我保持距离吧？」

「……为什么要这样呢？」

菈琪旭伤心地垂下目光说：

「你为什么要刻意跟他划清界线？就算他是妖精仓库外面的人，也不是敌人喔。说不定，他跟威廉先生一样……」

「既然要提到那个名字，你也知道我心里的答案吧？」

缇亚忒依然红着脸。噘嘴唇的她用侧脸回答：

「像威廉那样子的人，有威廉一个就够了。我们已经做好『开门』的觉悟。已经不需要会让自己希望活下去的理由了。」

「所以我才问……为什么，你要说那种令人伤心的话呢……？」

「你忘了吗，妖精兵原本就是这样的啊。」

缇亚忒扬起嘴角，无力地笑。





†





缇亚忒这些黄金妖精在悬浮大陆群的各个地方诞生并遭到捕获以后，就会集中到名为妖精仓库的地方接受扶养。

妖精的虚拟肉体，似乎是仿照以往灭亡的人族塑造而成。因此肚子饿就会进食，爱困就会呼呼大睡，受伤就会流血，更会随着时间经过长大。

妖精仓库里随时都聚集了约三十名处境相同的妖精。

当中有比缇亚忒年长的，也有比她年幼的。





以往那里曾有个名叫珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯的少女。





缇亚忒对她十分了解。

她有柔顺的蓝色长头发，以及蔚蓝澄澈的眼睛。

喜欢吃的东西是加了满满香菇的奶炖浓汤。属于甜食吃得不多，喝咖啡也不加砂糖的类型。好读的书以恋爱类居多。洗澡习惯从右脚开始洗。

她是和护翼军从地上发掘出的最强遗迹兵器「瑟尼欧里斯」相契合的最强妖精。

即使不开门……不让魔力失控引起大爆炸，她还是打倒了为数众多的〈第六兽〉。妖精是以用完即丢当前提的兵器，但是能二度利用自然再好不过。以单一妖精出击过的战斗次数来说，在护翼军留有的记录中，她的名字稳居第一宝座。

起初，缇亚忒只是觉得那好厉害。

缇亚忒一直仰望着那道让她觉得帅气而耀眼的背影。她怀有憧憬。

后来，当缇亚忒自己的手脚开始成长时，那份憧憬变成了希望。自己迟早会前往战场。到时候，她肯定会跟那位珂朵莉学姊一样，变成既杰出又帅气，而且最顶尖也最强的妖精。





这是发生在许久以前，军方预知到将有史上最大的〈第六兽〉来袭时的事。

预知的内容显示，珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯非得开门才会赢。当珂朵莉被吩咐要为了世界而死的时候，她毫无畏惧及迷惘，静静地接纳了那样的命运。

至少，她的背影在缇亚忒看来是那样的。

这时候，那个男人出现了。威廉·克梅修二等咒器技官。理应灭亡的人族残存者，能将濒临损坏的遗迹兵器修理成绝佳状态的惊人技术人员。虽然他不时会露出貌似背负着阴影的表情，基本上仍是个少根筋又充满破绽，感觉并不可靠的大哥哥。

等缇亚忒发现时，那两个人已经变成情侣关系了（由她看来是那样）。

赴死的少女遇见了理应已死的男人。擦身而过、接触、而后重叠的心意。萌芽的爱情。该怎么说呢，好似将虚构的恋爱故事情节直接念出来的情景，在缇亚忒眼前上演着（由她看来是那样）。

然而，双方心心相印的时光并没有持续多久。

妖精的性命短得无可救药。

珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯比原先预计的多活了一阵子。然而，到最后她仍在缇亚忒不知道的地方奋战至死了。为了保护自己珍惜的同伴，她主动用尽能保有自我的时间，挥舞遗迹兵器……据闻是如此。

当缇亚忒听到这件事的时候，她哭了。尊敬的学姊不在了，再也见不到最喜爱的大姊姊了，这让她难过且落寞不已。

而且，在泪水干涸的同时，缇亚忒下定决心。

那位妖精以珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯之名将她的故事跑完了。因此，接下来轮到缇亚忒自己跑了。

努力追上自己一直憧憬的那道背影吧。尽可能拉近彼此的距离吧。

将来，也就是稍久以后的未来，自己肯定也会变成那样……抱持如此的信心吧。

在当时，缇亚忒真的有那么想过。





†





「我说过了，不需要那么感伤嘛。」

缇亚忒用没受伤的那只手，轻轻地抚弄哭成泪人儿的菈琪旭的头发。

「我们又不是去白白送命的。只要我们轰隆一声把问题解决，你跟小不点们就不必面临危险了啊。你不觉得这是划算的交易吗？」

「我才不觉得啦！」

菈琪旭有些口齿不清地大叫。

「灰岩皮先生不是说过，他会坚持到最后关头，将高层的决定推翻给我们看吗！」

他确实说过。

然而，那不过是安慰之词罢了。

试着用妖精跟〈第十一兽〉一搏的作战，原本就是护翼军高层交代下来的。他们要再次确认妖精作为兵器的实用性，同时也要为今后的战略采集数据。十分合理且毫无累赘的作战。连替代方案都没有，根本不可能要求高层将其撤回。

「不行喔。因为这是迟早必须有人去做的事情。」

「或许是那样没错……但我不希望那个人是你嘛，缇亚忒……」

「哎哟，菈琪旭，你就是这么心软。」

「才不是那样！」

「可是呢，我们几个的性命，价值并不是一样的。」

缇亚忒把菈琪旭的头搂到胸前。

「至少我这条命是廉价的。我没办法像珂朵莉学姊那样，也无法成为她。所以，我的梦想就交给你了……菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。」

「我才不要……」菈琪旭猛摇头。「我才不想接下你的梦想……」

「啊，对了。」

缇亚忒完全不把拒绝当一回事，轻轻地将手拍响。

「这样的话，你要不要追追看费奥多尔？」

「耶？」

菈琪旭的肩膀微微弹起。

「虽然他说他讨厌无征种，不过是你的话应该没问题。那家伙跟威廉属于不太一样的类型，但我敢保证他为人不错。」

「为……为为为什么话题会扯到那边啊！」

「这是当姊姊的希望你活得久，还顺便获得幸福的心思。」

「你的年纪又没有大到可以当姊姊！」

「呵呵呵。半年的差距小归小，却永远也不会缩短喔～」

「唔唔……」

菈琪旭无话可回。

她哭哭啼啼地把脸埋到缇亚忒的胸口。

「笨姊姊……」

「……是啊，我自己也有同感。」

缇亚忒紧紧搂住她的头，然后轻声嘀咕。





潘丽宝静静地待在稍有距离的地方，看着她们俩互动的模样。

「嗯。」

她哼了一声，若有所思。





3.感情不好的两人


费奥多尔拿着装午餐的托盘，在空位子就座。

先来的少女坐在旁边，微微抬起脸庞，朝着他看了过来。

「干么来我旁边？」

缇亚忒不悦似的问。

「没其他空位啊。」

费奥多尔同样不悦地回话。

「有军官专用席吧。你去那边啦。」

「今天二等武官们难得在餐厅吃饭。餐桌原本就不大，没椅子让位居四等的小官坐。」

「唔。」

缇亚忒抬起脸庞，看向餐厅一角。

「的确。」

「因为如此，我今天要在这里吃。帮我拿那个。」

「不得已喽。」

这里的餐厅为了尽可能配合多种族的味觉，每张桌子都随时备有五花八门的调味料。餐点基本上几乎不做调味，采用个人非得照各自喜好添味道的形式。

「嗯。」

缇亚忒铿铿地用手指拣选出几只瓶子。辣椒粉、胡椒、大蒜、香草盐，连榨过的猪油都有。

「用量从左边算起，分别是三比二比四比三比一比二。右端那瓶在最后加一把提味就好。」

「哦。」

冷淡的互动。汤匙叮叮当当地添味。

调味完毕。开始用餐。

「原来如此。用较重的辣味瞒过舌头，并搭配香草的风味盖过素材腥味的调味方式啊。你来这间餐厅的时日尚浅，这样算是不错了。」

费奥多尔语气淡然地给予评价。

「是吧？」

哼哼——缇亚忒挺起胸膛。

「不过，太单调直接了。我看你是因为平时都只跟同种族混在一起的关系，想法变得狭隘了吧。」

「唔。」

被激到的表情。

「……嗯，你敢这么说，应该可以举出更高明的配方吧？」

「在刚才的配方里，把那只黑色瓶子装的东西舀半匙加进去。」

缇亚忒抓起对方指定的调味瓶，看着标签歪了头，然后才打开盖子，「唔哇」地低声惊呼。

「这……这什么啊！好臭！该不会是兽人用的调味料吧？」

大概是太过刺激，缇亚忒的眼角微微泛出泪光。

「眼光不错。那似乎是将动物内脏发酵过的调味料。味道沾上衣服会有一阵子都去不掉，你要小心点。」

「叫我吃这个？认真的吗，正经的吗？这绝不是适合装进我们胃袋的食物啦！」

「你要逃就逃吧，反正我无所谓。」

经过短暂沉默。

「唔喔～！」

少女雄赳赳地呐喊以后，就把汤匙伸进了瓶中。





「……真是奇怪的互动。」

在稍远一点的位置，波翠克上兵正一边啃着只有稍微烤过的肉，一边嘀咕。

「看起来像在吵架，也像是感情融洽。旁人看了完全分不出他们是感情好或不好。」

「我们家的缇亚忒老实归老实，个性却不坦率。」

在他旁边，同样啃着肉的潘丽宝把话接了下去。

波翠克顿时露出愕然的脸色——他原本没有发现潘丽宝在那里——随后就点头表示：「原来如此。」

「杰斯曼四等武官是位正直得让人佩服的人物。和无法坦率的女生搭配在一起，会有那样的互动也是难免吧。」

「……你说……他是位正直的人物？」

潘丽宝脸上沾着肉屑，还小声地嘻嘻发笑。

「嗯。难道你有不同的见解，紫发少女？」

「没有啊，至少，我同意他似乎是个讨人喜欢的人物。」

她从肉块咬下大大的一口。

「缇亚忒明明说过想跟他疏远，还不到一个晚上就变成那副德性了。看来我起码得承认他并不是个凡庸的少年。」

潘丽宝说完就用叉子指了一指，只见……

「好难吃！这什么味道啊！明明难吃却又让人上瘾！」

「俗话说『毒跟药的差别只在于用量』，对吧。只要注意用量，任何东西的刺激性都会有出乎意料的烘托效果。」

「唔咕咕咕咕，再来一盘！」

「我刚刚才叫你注意用量的吧！欸，小心使用啦！沾到衣服就糟糕了，这我刚才也说过吧！」

身为当事人，缇亚忒露出了用「那副德性」来形容正合适的糗样。





†





忽然下雨了。

而且是倾盆大雨。

此时，费奥多尔碰上的幸运与不幸各有一项。不幸的是他刚好在外头走动。幸运的是跑一段路，就有附屋顶的休息处。

费奥多尔气喘吁吁地赶到屋檐底下。

在那个休息处，已经有个同样喘着气的访客先到了。

「……呃。」

菈琪旭肩膀上披着军官外套，怯生生地开口。

「怎样？」

「不好意思，占用了你的外套。还有谢谢你。」

「别在意。管理你们的健康状态也是我的任务之一。」

费奥多尔说完，便微微地打了哆嗦。

他用衣袖擦掉眼镜上的水滴，再重新戴上。

天色灰蒙，看不见太阳，雨持续下个不停。待在这里还挺得住冷天气，不过实在无法下定决心在雨中奔跑，让自己淋湿。

「唔……唔唔，都是缇亚忒害的……谁教她要说那种话，害我放在心上……」

菈琪旭似乎正一边偷瞄费奥多尔这里，一边自言自语地咕哝。

「你的脸有点红呢。」

「呀啊！」

她蹦了起来。

「或许是感冒的前兆，之后最好去医务室看看。」

「啊……好的。我明白了。我会照做。」

菈琪旭垂下肩膀。

她静不住，缩着身体微微地颤抖，还一直在注意费奥多尔这边，却又没有拉近距离。那模样瞧着就像兔宝宝或什么一样。

费奥多尔认为她有可爱之处。

费奥多尔同样是个年轻健全的少年。对可爱的女生会有许多念头。和这种女孩独处的情境，并非不令人心动。

然而，对方是无征种。该怎么说呢。光有这一项事实，内心难免会拉开距离。热情逐渐散失。

「请问一下。」

「嗯？」

「说来满突然的，不过……费奥多尔先生，你讨厌无征种对不对？」

莫非心思被她看透了？

有那么一瞬间，费奥多尔曾认真地提起戒心。他不认为自己反应过度。实际上，世上就是有种族能做到那种匪夷所思的技俩。

「明明你本身也是无征种，我觉得满稀奇的。所以……是不是有什么原因呢？」

「没什么，这很正常啦。从出生到现在，我身边都没有像样的无征种。无论我去哪里，都只会遇到精神分裂的家伙。」

跟费奥多尔有血缘关系的家人本来就尽是一些怪胎。后来他基于种族相近之谊而深交的朋友或熟人，也都在不同方面有异常之处。

邂逅与决裂反复上演几次以后，费奥多尔学到了。这表示无征种本身要不是受了诅咒，就是有什么毛病。

「接连碰到那么多坏事，就算不想也会变得排斥。」

当然，求得结论的费奥多尔本身也不例外。

自己并不正常，像这样的自知之明，他自是不缺。

「那么……我跟你讲话，该不会也对你造成困扰了吧？」

「不会。」

答完话，他才犹疑自己的态度有些冷漠。

「请你不要太在意好吗。有别于我对无征种的反感，我也明白你们都是好孩子。我并没有将你们一个个都想得那么坏。」

「这……这样啊。」

费奥多尔用眼角余光确认菈琪旭的模样，看见有些宽心的脸庞。

对方似乎将他刚才明显只是说来打圆场的那些话直接听进去了。坦率到这种地步，大概一下子就会碰上诈欺或者坏男人。光看就担心。

「……呃，还有。」

「嗯，接着又怎么了？」

「那个……对不起。缇亚忒好像跟你说了一些古怪的话。」

「古怪？」

是指哪件事？费奥多尔心想。

大概是因为拼了命地一边空转一边活着的关系吧。明明认识还没有多久，她那奇妙的言行却有许多令人印象深刻之处。

「她说过我们没有活着，所以不会怕死。」

「喔……」

原来是那件事啊，费奥多尔心想。

的确，在他跟缇亚忒交谈过的话语中，那算是数一数二奇怪的互动。然而……

「不古怪啊。虽然听了会觉得荒谬，但那就是事实吧。」

「是的……」

菈琪旭难受似的点头。

「既然如此，也没有什么好奇怪。我甚至要感谢她坦白告诉我。」

「……是的。」

她点头。

「话虽如此，事情确实也有点难以置信。关于你们是幽灵这一点，你拿得出什么眼见有凭的证据吗？」

「呃，那我并没有……啊，对了。之前可蓉曾经喝过一整瓮驱魔的圣水，就搞坏了肚子。」

不不不。

那样做的话，任谁都会搞坏肚子啊！

「请问……到底来说，你是不是也讨厌幽灵呢？」

不不不不不。

你用那种方式问，我想会回答「不是」的人并不多喔。

「要问到怕或不怕，我算是明确觉得吃不消的类型。」

「我想也是……」

「我的伯伯喜欢怪谈。所以他会逼我听那一类的故事，不顾我排不排斥。结果正如所料，我在半夜就变得不敢上厕所了。」

「咦？」

「每次有那种情形，我就会把姊夫挖起来陪我上厕所。假如姊夫心情不好，有时候也会直接赶不上。或许是因为这样，我现在还是不太喜欢听到跟幽灵有关的事。」

「那个……」

「啊，刚才那些话麻烦你对缇亚忒她们保密。我猜那八成会被她们当成天大的笑柄。」

菈琪旭「噗嗤」地小声笑了出来。

「费奥多尔先生，你好过分。刚才我还以为自己真的会被你讨厌，心里很害怕耶。」

「坏就坏在你的反应太老实了。会让人想戏弄。」

「哎哟！」

少女用娇小的拳头轻轻地顶在费奥多尔的手肘上。

仰望天空。雨没有停歇的迹象。目光转向地上，任风雨吹打的树木正微微颤动。

「以前，我有个学姊。」

在费奥多尔的旁边，菈琪旭一边望着同样的世界，一边又开口诉说。

「当然，她同样是黄金妖精。她是个非常厉害、温柔又优秀的人。我们以前都非常喜欢那个人。

缇亚忒总说她想变得像那个人一样，以前她都把那当成口头禅。」

费奥多尔发现这段话是过去式。

「你说的那个学姊，果然也……？」

「是的。她跟〈兽〉作战，然后阵亡了。」

菈琪旭把话截住。

「她一度接受要为大家舍命。

打算前往战场。

可是，她在上战场以前，喜欢上了一个很棒的男人。

她变得不想死，希望自己能活得更久。

明明身体是消耗品，却拼了命地从战场生还。

她设法回到了想一起生活的人身边。

即使如此……到最后，为了保护重视的人们，她还是主动走向战场。明知道无法再回来，她却笑着走了。」

「……嗯。」

还真是具戏剧性的往事，费奥多尔心想。

甚至，让他产生了些许的嫌恶感。

「啊，不过，要说到他们算不算情侣，或许也有点难讲。

该怎么说好呢。当时我们还小，看了会觉得那是大人之间的恋爱关系，不过现在来看，或许跟我们想的有点不一样。」

「那是怎样，也就是说其实是那个学姊单恋对方吗？」

「不，该说是两情相悦吗。总之爱情的箭头绝～对是双箭头。」

她红着脸，用乱有魄力的语气告诉他：

「当时的学姊，年纪和现在的我们差不多。她完全不掩饰自己喜欢的心意，将有限的时间都用来待在威廉先生旁边。

至于威廉先生……他是有接受那样的学姊，不过终究还是把她当女儿对待吧，看起来似乎都有稍微保持距离。」

啊，不过，单纯是我看了那么觉得而已，真正的情形没有人晓得——菈琪旭连忙如此补充。费奥多尔想了一会儿。

「呃，那个叫威廉的军人，真的那么厉害吗？」

「啊，是的。他是个非常厉害的人喔。假如要用一句话来说明他是个什么样的人的话呢……」菈琪旭稍作思索。「大概就是宠爱孩子的父亲吧。」

……这话让人听不懂意思。

「我们这些妖精的数量满多的。当时也有三十个左右。而威廉先生可以一脸正经地认真对着我们每一个说：『你是世界第一可爱喔。』他就是那样的人。」

什么跟什么啊。

「实际上，那个人跟你们并没有血缘关系吧？」

「是的。我们没有原始意义的父母。」

「……那不就是个怪人吗？」

「啊……啊哈哈。」

菈琪旭用苦笑敷衍过去了。她丝毫没有否定。

「不过，他真的是用真心真意在爱我们。至少对我来说，那个人比真正的爸爸更像个爸爸。」

菈琪旭远远将目光抛向乌云另一端，心里抱着缅怀。

「我想其他人肯定也一样。

毕竟我们是那样出生的，内心都渴求关爱。虽然也有不太坦率的孩子，但我们当中几乎没有人不喜爱威廉先生。」

原来如此，需要与供给。将关爱过剩的男人丢进缺乏疼爱的少女们之中，便造就了一名奇葩男子与三十个恋父情结的女儿吗？费奥多尔理解了。

理解的他进而认为：那不就胶着成一团了吗？

（……唔嗯～）

好像看出了许多端倪，却反倒迷失了什么似的，难以言喻的心境。

妖精们是注定早晚要在战场上牺牲的生命。无论投注多少爱，都肯定会比自己先死。面对那样的生命，还表现得像个父亲。要有多大的觉悟才办得到那种事？费奥多尔不能也不愿想象。

「缇亚忒现在还是想变得像学姊一样。呃，所以说……费奥多尔先生，假……假如你不讨厌她的话，能不能拜托你一件事呢？」

「……视内容而定。」

「到三个月后，也就是作战那一天就可以了，希望你能跟缇亚忒好好相处。呃，请你把她当成一个女孩子来对待，让她能活得像个女孩子——」

「换句话说。」

费奥多尔中途打断她的话。

「你要我代替那个男性，为她扮演男友或者父亲的角色？」

菈琪旭倒抽一口气。

「呃……是的，到头来……就是那个意思。」

「你要我让做好觉悟的缇亚忒冒出『自己还是不想死』的念头，再把即使如此还是非死不可的现实摊在她眼前，到了作战当天挥泪告别炒热气氛以后，就看着她壮烈地自爆牺牲？」

费奥多尔重新意识到因雨起雾的眼镜。他告诉自己要冷静。目前的费奥多尔·杰斯曼是个诚实的模范军人。他应该如此。

「这……」

菈琪旭为之语塞。

坦白讲，扯来扯去到最后，费奥多尔差点就对这四个少女有了好感。毕竟一起相处有开心之处，她们也都是满乖巧的孩子。附带一提，青春期的少年对同年龄层少女普遍会动的歪脑筋，费奥多尔也不是没有。因此呢，就这么回事。退一百步，要他讲出「你是世界第一可爱的喔」这种话也无妨，他并非没有那样的想法。

然而，这跟那是两码子事。

世上有可以奉陪的闹剧，以及不能奉陪的闹剧。对费奥多尔来说，这次的事情属于后者。

「果然会让你有那种感觉吗。我不应该……向你拜托这种事的。」

菈琪旭垂下目光。

「对不起。我刚才说的那些，请你忘了吧。」

费奥多尔看了她那沮丧的模样，便暗自在内心咂嘴。仿佛嘴巴无视于意志自己动了的感觉。自己似乎不小心说得太多了。费奥多尔到底不擅长谈这些，情绪无论如何都会变得冲动。

为了多少自圆其说，他本来正想回答：「我才应该向你道歉。」





远方传来爆炸声。

紧接着，地面微微摇荡。





「嗯？」

世界随即取回原本的样貌。天色灰蒙。小径在雨中摇曳。

刚才那来自港湾区块的方向。

莫非是出入中的飞空艇引发事故了？或者——

「我去看看。」

咦——菈琪旭抬头看了过来。

「呃，可是你的外套。」

「帮我保管。」

费奥多尔只留下那么一句，就在雨中冲了出去。





†





爆炸属于小规模，没有造成多大损害。

然而从现场情况来看，意外的可能性薄弱，换句话说，宪兵判断应是他人刻意所为导致的。

其用意恐怕是声东击西。趁着人们将目光集中于骚动时，其他地方大概正在进行某种工作，这是目前最有力的推测。





「简单说，就是几乎什么也没有查出来。」

一等武官无趣似的说。

「顶多只能说有人偷偷摸摸地躲在某处，正在暗地里做些什么。光这样似乎当不了任何参考。」

「意思是有作乱分子吗？」

费奥多尔摆出稍作思考的动作，然后又问：

「请问有没有其他情资呢，比如说对方的企图，潜伏在哪里的线索，是否与护翼军敌对……」

「天晓得。或许宪兵那边有掌握到什么吧。他们干的活也不轻松，不会轻易对外人亮出手里所有的消息。」

那倒也是。毕竟作乱分子也有可能就潜伏在军中内部。

「……总不会是至天思想的狂热信奉者吧？」

所谓至天思想，指的是将〈兽〉的来袭当成星神旨意，认为众人最好毫不抵抗地受死的思维。

那并没有创立出堪称宗教的组织，在大多数悬浮岛上也都禁止宣扬其想法。因此信奉者的绝对数量绝不算多。可是，偶尔就会有人本着那套思想来向护翼军找碴。

「难过的是大有可能。那些人很难对付，我倒不乐见就是了。」

一等武官摇头。

「哎，总之关于这件事，没有我们的工作。第五师团的敌人是那块飞在天上的黑水晶，并不是躲在某处图谋不轨的神秘人物。」

这样吗——费奥多尔正要点头，身体便涌上强烈的寒意。

他打了个稍大的喷嚏。

「……你快去洗个澡吧。看了都觉得冷。」

「遵命。」

费奥多尔用自己手臂轻轻搂住淋湿的全身，肩膀微微地哆嗦起来。





4.真实面孔的少年


有人干了傻事，就会有人付出代价。

问题在于由谁来扛那笔债。处世灵活的人总擅于将擅自妄为的结果，厚脸皮地推给别人。

要说的话，费奥多尔算是长于此道。尽管他以保持精明低调的身段为信条，但或许正因为如此，倘若发生状况，他有信心极尽狡狯之能事。

不过，那仍有极限存在。只要活着，无可避免地，迟早还是得自己承担做出愚蠢行为该受的惩罚。

简单来说，出了什么事呢？

费奥多尔得到了重感冒。





「唔啊……」

世界正在天旋地转。

喉咙里有沉重的异物感。

费奥多尔在被窝里稍微翻身。一瞬间世界似乎恢复了原本的模样，但立刻又变回天旋地转的不稳定状态。感觉像躺在转碟杂耍者所拿的碟子上。这座悬浮岛该不会要沉了吧？他甚至冒出这种触霉头的想法。

费奥多尔用薄纸擤了鼻涕。

把纸团朝垃圾桶一甩。没进。由于他也没有精神特地过去捡，就直接闭上了眼睛。在发冷及恶心的合奏围绕下，睡意依旧来到。

他作了梦。





——哎，别那么说。这个世界可没有那么让人唾弃喔。

——比你见识得更多的我都这么说了，你要相信啦。





「姊夫……」

费奥多尔被自己的嘀咕声唤醒。

有人在他眼前。

是谁？

「……缇……亚忒，是你吗？」

眼睛缓缓对焦。

只见在阴暗房间里，有淡紫色的头发轻灵晃过。

纤细的指头软绵绵地拧了毛巾，然后摊开，将那搁在费奥多尔的额头上。

「潘丽宝？」

「答得漂亮，是我。」

平淡的嗓音以及表情，即使如此仍得到答复。

太阳似乎早已西沉。四周昏暗，不稳定的灯光虚弱地照亮周围。

——潘丽宝·诺可·卡黛娜在四名上等相当兵之中，算是性情较为特别的女孩。她几乎不会对别人献殷勤或恭维，只是我行我素地过着自己的日子。在自由时间也几乎没看过她跟别人在一起。

从表情及语气，都难以判断潘丽宝在想什么。既然是个难相处的人，感觉大家自然会想保持距离。但在另一方面，她又具备不可思议的亲和力。一回神，潘丽宝就会不知不觉出现在旁边，所有人对此都觉得理所当然。

她和缇亚忒以及可蓉一样，是三个月后预定要在战场上消耗的生命之一。

「虽然这不是为了奖励你答对，简单的餐点已经准备好了。有没有食欲？」

潘丽宝说完，就用目光指向茶几，上头有个小小的篮子。起身打开一看，里面装着切成小块的三明治。

「菈琪旭亲手做的。她说是为了赔罪。外套似乎会洗过再还你。」

「是吗。」

费奥多尔抓了一个，放进嘴里。

（……唔喔？）

仿佛不容分说地就从舌尖溶入全身的幸福洋溢感。

尽管感冒让味觉变得有点奇怪，他还是能明确地吃出这东西的美味。感觉温顺而体贴的柔和滋味。

跟平时在餐厅吃到的平淡菜色完全不同。是黄金妖精女孩为了味觉相近的堕鬼族，所作出的菜肴。他会觉得这东西好吃，就表示舌头的偏好已经被她看透了，可恶，有种类似于败阵的感觉。

「我好像是头一次看见拿掉眼镜的你。印象变化挺大的呢。」

被这么一说，费奥多尔才确认面前。说来也合情合理，但他没戴眼镜。

自己麻烦的一面被看到了——费奥多尔暗自咂嘴。

当然，眼镜本身并没有什么玄机。

这对费奥多尔而言是心理上的开关，可说是自我催眠的关键。一直以来，他都把这当成维持集中力的焦点，并且借此演好模范生的角色。

因此他有自信，只要没有多大的状况，在戴着眼镜时就不会露馅……也就是藏得住本性。不过，相反地在摘下眼镜时，他原本的情绪及冲动就容易出现在脸上。

「……我说过自己眼神很凶吧，就是介意才会遮着啊。」

费奥多尔装出闹别扭的口气，将脸转到旁边。

「所以说，你为什么会在这里？」

他一边咀嚼一边问。

「当然是为了照顾病人。原本我们也想过四个人一起出动的主意，不过那么多人涌进来总不方便。后来就用抽签决定代表，由我一个人过来了。」

喔，原来如此。感谢她们有这份心。

对于抽签的结果，费奥多尔也决定在内心暗自感谢。被签选中的不是好动活泼的可蓉，而是最安静的潘丽宝，对自己来说是件幸运的事。虽然他并不是对可蓉有意见，不过要应付可蓉，总觉得会耗体力。

「钥匙是向管理员说明原因后借来的。对了，我有听说喔，你似乎相当不愿意让别人进自己房间。」

「是啊……哎，因为房间很脏，我觉得难为情。」

他一边咬着三明治，同时以暧昧的笑容蒙混过去。

「的确呢，看起来乱糟糟的。」

潘丽宝朝周围瞄了一圈，淡然地表示傻眼。

「不要一直盯着看啦。」

费奥多尔轻轻搔了脸颊，露出害臊的模样。

「以前跟人共用房间，就没有这么乱啦。晋升四等武官以后有了个人房，一下子就变成这样了。我打从骨子里就是随随便便的性格。」

「难说吧，谁晓得呢。要单纯当作粗线条，你这种散乱是经过计算的。」

潘丽宝露出了一抹笑容。

「藏木于林。要在整齐的地方藏东西，本来就不容易。要是遭受搜索，想要的东西一下子就会被找到。」

原本想再拿一个三明治的手，停住了。

嘴巴里在不知不觉中变得干涩。

「你是什么意思……？」

「在你睡着时，我本来想稍作整理。结果，就发现了意外的东西。」

身体为之一颤。

「护翼军的内部情资，以你的身分应当无从得知的机密——」





费奥多尔的脑中，有某个部分做了切换。

齿轮发出声响，排列方式完全变样。

四等武官内敛和善的表情，原本挂在脸上的浅薄笑容，像魔法一样地瞬间消失了。

从底下冒出来的，是狰狞而凶恶的另一张脸孔。眼神锐利扭曲，犬齿外露的嘴角像野兽般显现出愤怒。

同一时间，身体有了动作。

身体早就忘了高烧。从被窝跳起，一直线地伸出手臂。用张开的五指掐住潘丽宝脖子，将她拉到身边。

砰。

费奥多尔将潘丽宝制伏于床铺上，发出剧烈声响。

灯在摇晃。世界在摇晃。





「——令人讶异。」

潘丽宝茫然地嘀咕。

「态度转变得真极端。还有你刚才的身手。根本猝不及防。」

少女行动受制，声音仍毫无惧色。

她看起来不像在害怕，也不像在生气。只是兴趣浓厚地仰望着费奥多尔。

「——你知道了什么？」

费奥多尔将脸贴近到极限。直到两人的眼睛能映出彼此双眼。

他低声问道。

「你掌握到什么程度了？」

「如我所说的。顶多只晓得你似乎在打探护翼军的机密。

除此以外，就在上一刻，我见识到你不为人知的真实面孔了。虽然平时那种模范生的嘴脸是不错……嗯，现在的你有种野性的味道，也相当不赖。」

「别跟我打哈哈。」

费奥多尔在手臂上使劲。

潘丽宝不把人当一回事的淡淡微笑……在他看来是如此……因痛苦而微微扭曲。

「缇亚忒她们相当老实。在爱的呵护下正直地长大了。因此难免对人的表里两面浑然不觉。尤其是她们被人用笑容相待，就会立刻信任对方……虽然说我最喜欢她们那一点。」

「你想讲什么？」

「我的个性有些别扭，这就是我想说的。」

潘丽宝用手指轻轻地敲了敲费奥多尔的手背。意思大概是要他放松一点。

费奥多尔无视其诉求，反而更用力地动手制住潘丽宝。

伤脑筋——少女微微耸肩。

「我不认为我们适合谈情说爱。那些行为全是能生育后代的种族，才具有的独特习性。会自然地诞生而后消失的我们，只能模仿到表象。」

「我没有问你这些。」

「你不是问过『你想讲什么』吗，所以，我在讲我想表达的话。

缇亚忒对你怀有亲近感。

菈琪旭对你怀有敬爱感。

可蓉对你怀有兴趣。

简而言之，我的三个家人通通被你这个少年迷住了。即使我想仔细了解你，那也是理所当然的事情。你不这么认为吗？」

——胡说八道。

也罢。想装蒜就装吧。想隐瞒就瞒吧。就算来硬的，把那些都挖出来就对了。

费奥多尔·杰斯曼是堕鬼族。

堕鬼族在古时候，据说是眼睛蕴藏着力量，还可以借此蛊惑操弄人心并使其沉沦的一族。

无可避免地，据说其能力在长久岁月中流失了。实际上，当代存活的堕鬼族眼里，只剩下无法与以往相比的微弱力量。弱得甚至连堕鬼族有独特本事这一点都已被人遗忘。

「你是我的朋友。对吧？」

「唔……」

额头几乎可以相触的距离。

费奥多尔的眼睛绽放出些许光芒。

潘丽宝绷紧脸孔。





费奥多尔不过是现代的堕鬼族，自然只有继承到与祖先眼睛无法相比的微弱力量。

首先，周围必须暗得没有其他多余的光芒。再者，费奥多尔非得贴近到气息足以吐在身上的程度，让对方望着他的眼睛才行。

即使如此麻烦的条件都备齐了，结果能引发的现象仍十分微薄。他并不能自由操弄对方的心灵。顶多只能将认知稍作曲解，将「眼前这个人似乎跟自己相当亲昵」的错觉灌输给对方。

这种能力要怎么用？

小时候，费奥多尔曾经噘着嘴唇向父母这样抱怨。既然要用，何不给他更华丽强大的力量？无处可用的能力，和没有差不了多少。

他记得当时帮忙出言安抚的是姊夫。

『我们额眼族Stirrer也一样啊，以往的力量根本一点都不剩。不过，那是件好事喔。力量会衰弱，表示没必要再用到了。换句话说，你们堕鬼族即使不靠取巧的能力，光用诚意与直来直往的方式也交得到朋友啦！』

漂亮的空话。父亲与母亲都在苦笑。

即使如此，当时的费奥多尔还是觉得那套说词非常帅气。可以用无比积极的态度来思考失去力量这件事，又能带着笑容断言，让他对姊夫这个人怀有强烈的憧憬。

当时，费奥多尔是那么想的。

经过了足以缓缓吸气然后吐出的时间。

费奥多尔没有将这种力量用到熟练。由于缺乏尝试的机会，又无法期待有强大效果，与其说是王牌，一直以来他都把这当成废牌。他甚至有所觉悟，当自己遇到非仰赖这种技俩不可的状况时，就等于已经玩完了。而且……

——他失败了。

费奥多尔凭直觉感受到。

假如有成功，他就会知道。照理而言，他会体认到以交集的眼神与重叠的视线为导管，将自身意志灌入对方内心的感觉。

然而，费奥多尔此刻所感受到的，只有像在沙地上打翻水桶一样的空虚失落感。

一塌糊涂的身体状况只会作祟。散漫的集中力，无法稳定的视线，在难以期待会成功的状况下挑战，迎来了必然的结果作收。

——难道自己就这样完了？

费奥多尔·杰斯曼是艾尔毕斯的生还者。换句话说，他生还于曾经危害整座悬浮大陆群的国家。那本身并没有什么大问题。护翼军的名册上也有记载，调查一下立刻就能得知。

可是，自己在护翼军当中的可疑举动一旦露馅，事情便大为不同了。「艾尔毕斯的生还者」将变成「艾尔毕斯的余党」。想毁灭世界的那群人之中，目前仍有余党在威胁这个世界——事情难保不会变成这样。

而且，伤脑筋的是那样解读并无半点错误。实际上，费奥多尔·杰斯曼就是为了威胁全世界而活在当下。忠厚的假面具，在护翼军中求升官，全都是为了那个目的。然而，居然会在这种时候阴沟里翻船。

（——还有手段……能让我溜掉吗？）

费奥多尔朝门边看了一眼。现在立刻冲出这里逃到莱耶尔市的大街上如何？街道错综复杂，不熟悉的人连要直线前进都有困难。应该难以追踪。

不对，还有更简单的手段，将眼前的潘丽宝封口。让原本就没有活着的她以死来保持沉默，这样不是挺得体吗？

动手吧，费奥多尔。在手指上多用点力气。

反正到最后一切都会归于虚无。趁早收拾掉一个，在最后清算罪孽时也毫无差别。

所以，不要犹豫。

为了大义。为了世界，还有其未来。动手就是了。

「……好痛苦。」

潘丽宝完全没有抵抗的迹象，只是低声呻吟。

「你能不能松手呢，费奥多尔？」

费奥多尔的手指照她所说的，放松了力气。

「还有，该怎么说好呢……继续贴得这么近讲话，实在让人难为情。可以的话，你能不能将脸挪远一点？」

在昏暗床铺上，几乎形同于相拥的姿势。在鼻尖好似要相触的距离内热情互望。

原来如此。费奥多尔被她一说才发现，这确实让人难为情。要是被人看见，应该无从辩解。

「假如你想先夺走我的唇……哎，倒不是不能考虑啦。」

「别跟我开那种玩笑。」

费奥多尔轻轻戳了潘丽宝的额头，然后拉开距离。

「玩笑？」

潘丽宝起身，然后一边整理乱掉的衣服，一边偏头表示不解。

「如果你们牵扯上军纪事件，要负责的是我。好歹我一直都在当品行端正的模范生，我不想因为这种事而糟蹋好不容易建立起来的评价。何况。」

吱嘎一声，费奥多尔坐回床边。

自己在说些什么啊？他感到傻眼。完全错失将潘丽宝封口的机会了。就算要逃到房间外，现在潘丽宝已经起身，立刻被她追上的机率比刚才高得多。

换句话说，自己在这支军队应该前途无望了。

「我最讨厌不珍惜自己的家伙。」

即使如此，这种话却不知为何地夺口而出。

「啊——原来如此。我可以同意那番话。」

不知道潘丽宝是怎么想的，她微笑了。

「话说回来，就算或多或少对自己管理的军方备用品做出一些变态的行为，感觉以军规而言倒不成问题。如果有损于性能就另当别论了。」

「你们现在是上等相当兵吧。既然如此就要遵守士兵的规范。」

「呵呵。」

潘丽宝开心似的笑。

「原来如此。你在那方面表里如一呢。是你的本性吗？」

「并没有，我不是为了道德或伦理才说这些。只不过那样往后行事比较方便罢了。」

「就知道你大概会这么说。

嗯，感觉终于看到你在面具底下的脸孔了。」

她遮着嘴边，却无法尽掩嘻嘻的笑声。

「该怎么说好呢……你很坦率，但并不老实。」

「什么话啊？」

「意思是，我很满意。既然这是你的真实面孔，我就可以安心地将宝贵的家人托付予你。能探出我要的重点，那就够了。」

「——没那种事吧。」

费奥多尔忍不住问了不必要的话。

「刚才，你应该有在这个房间发现我隐瞒了什么样的真面目。」

「是啊。吓了我一跳，你在和善笑容背后，藏着不得了的獠牙。」

「算危险人物吧。」

「是啊。被宪兵发现感觉会闹上一阵子呢。」

「既然如此，为什么你不多提防？」

「因为我还没有问你啊。你在追求什么，你想做什么，把真面目隐藏到这种地步的你究竟是什么人？耐人寻味。在得知那些以前，也无法做出是否该提防你的结论。」

「啊……那倒也是。」

费奥多尔坦然地点头。

虽然好像有点不合道理，但他也不清楚具体来说是什么部分。感冒造成的发烧似乎回到脑子里了。思绪无法顺利运作。

「我啊……我花了好几年，一直在探寻秘密兵器的谜团。据说护翼军都是用那张王牌来拦阻侵袭的〈第六兽〉。」

「就是指我们吗？」

「似乎……是那样没错。我终于找到自己探寻的东西了。」

相同的命题在脑里绕来绕去打转好几次。停不住。自己。自己的真实身分。目的。不能被人晓得。不过潘丽宝是当事人，感觉她有权得知……不，不可以，事情反了。正因为她是当事人，才应该瞒住她。

「我要解开秘密兵器的谜底，可以的话也要把东西弄到手才行。」

费奥多尔深深地，吸了一大口气。





「为了让悬浮大陆群坠落。」





身体一个不稳，倒了下来。

靠着浅薄亢奋而强行活动的身体，没两下就超出极限了。好比根部被斧头砍倒的大树，直接倒在床铺。

「……伤脑筋。身体真的疲软无力。」

「刚才太逞强了吧。来，将棉被盖好。」

潘丽宝硬是用手臂将费奥多尔按到床上。原本掀开的棉被，被她轻轻地盖上。

「你应该是怀着许多想法活到现在的。我不会随口表示自己懂你的心情，但至少我会尊重。不过——」

冰凉的手摸了摸费奥多尔的额头。

「你现在似乎是累了。别想任何事，只管休息。」

「……我比你年长才对，别把我当小孩。」

「病人哪有分大人或小孩。偶尔像这样也不错吧。」

不错吗？大概不错吧。冰凉的手感觉好舒服。舒服就是好事。大概。

费奥多尔闭上眼睛。

意识受重力牵引，逐渐沉到枕头底下。

「那么。」

冷淡而又温柔的嗓音。

「这种程度的恶作剧，总不会被指为军纪不彰吧？」

费奥多尔感觉到，似乎有某种温暖又冰冷的东西碰触额头。

半进入睡梦中的他，已经无法分辨那是什么。





†





发高烧时，尤其不会作像样的梦。

一向都如此。

费奥多尔过去曾听过解释其原理的说法。据说是因为脑部在面临痛苦的问题时，会摸索过去的记忆来找寻求解法。跟所谓的跑马灯是同样的道理。之所以梦不到像样的内容，理由似乎是逃离痛苦的方法就藏在痛苦的记忆当中。

无所谓。

反正也不晓得是真是假，知道了对人生亦无助益，更无法抚慰目前实际作恶梦的自己。





就这样，费奥多尔正在作梦。





梦里的他，人在十三号悬浮岛。

尽管那是在现实中早已毁灭的悬浮岛，但在梦境中不同。渊远流长的商人之都，艾尔毕斯集商国仍一副理所当然地兴荣于那座岛上。

纵非如此，那里仍是属于富人的国度。倘若是在首都的上流住宅区Higher Town，就能目睹整片与他处宛若隔世的暴发户品味。道路别说供马车通行，甚至无谓地宽敞到让人怀疑是否会有飞空艇擦身而过，左右两旁的宅邸争相装潢比奢，实在不堪入目。

费奥多尔最为不满的是，自己的家就位在这块上流住宅区的正中央一带。要是不穿过这条品味恶劣的街道，就哪里也去不了，也无法见任何人。

『费奥多尔，你讨厌家里吗？』

那名少女突然现身在他的眼前问。

没错，这女孩是父母之前替他决定的未婚妻。

在那之后已经过了五年。然而，梦中的少女却依然跟幼时一样。

只有手脚裹着毛皮，还长了尾巴，猫一般的耳朵长在头顶，有着半吊子返祖现象的猫征族。

——讨厌透了。

——倒不如说，我对无征种本身就没有好感。

印象中，这是他实际对她讲过的话。

记得她当时的回答是……

『明明你也是无征种耶。』

——明明我本身也是无征种，但我就是讨厌。

少女「唔～」地陷入沉思。

『那我呢？』

她那么问的时候，头上的耳朵微微地摇了。由于彼此已经有相当的交情，当时的费奥多尔早就看穿那是她在紧张时会有的习惯。

——你怎么看都偏兽人吧。

『那么，你喜欢吗？』

——我觉得不讨厌就是喜欢的短浅思考方式，并不是好事。

『那么，你讨厌吗？』

哪门子的二选一啊。

『呃，那就把这个当成作业！下次见面以前，要先想清楚！』

啊，对了，她有那样的习惯。

每一次见面，肯定都会在告别之际互许约定。比如要读蔚为话题的热门书籍；要准备交换用的礼物；将盘上游戏的输赢中途打住，并宣称下回再续。

所以，费奥多尔每次跟她见面都觉得有点麻烦，而又十分开心。





场面改变了。

『之前提过的那项计划，要进入实施阶段了。』

记得那是在家人围绕着餐桌吃过饭之后。

难得露出紧张脸色的姊夫，只有告诉费奥多尔一个人。

『接下来，我们艾尔毕斯国防军会做出相当危险，而且绝不会被容许的事。然而，那是为了艾尔毕斯这个国家——不，那是为了悬浮大陆群的未来，无论如何都必须做的事。』

——那样的话……还真夸张呢。

记忆里的费奥多尔傻眼似的说道。

『夸张是难免的。因为真的兹事体大啊。』

姊夫以丝毫感觉不到迟疑的语气，斩钉截铁地断言。

『我们不能一直甘于被保护。

目前悬浮大陆群将对付〈兽〉的任务全交给护翼军包办，已经快忘记〈兽〉有多可怕了。忘记可怕比任何事情都可怕。那会让原本慎重的人变轻率，原本谦虚的人变傲慢。

因此，非得用尽量不流血的形式，让大家想起〈兽〉的可怕之处才行。这样一来，人们就会记得要感谢护翼军。自然也会晓得要收敛自己的爪牙才对。』

姊夫所说的话很复杂，年幼的费奥多尔不太能理解。

不过，那应该是非常正确，非常难懂，也非常帅气的一番话吧，唯有这点他可以理解。

——为什么你肯那么努力呢？

当时，费奥多尔对艾尔毕斯那些人当然是反感的。包括厌恶无征种而予以排斥的族群，还有只想跟同类团结而鄙视外界的那些无征种。

特地为那些人拓展未来，感觉实在没有什么意义。何况优秀的姊夫根本没必要为此拼命。费奥多认为，活着比成就大事更重要。

他这么一说，姊夫回答『人各有志啊』并看似开心地笑了。

『比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。不过呢。正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。

顺带一提，我可是悬浮大陆群最幸福的人。』

姊夫亮出牙齿说了这种话，可是费奥多尔不太能体会他在表达什么。

『哎，话是这么说啦，当然也会有一些让人胃痛的状况。有几个手握议员席次的商人窜改部分计划，还擅自指使部分空军行动。像那种事情真的叫人头痛，害我们都没劲了。』

对于这段牢骚，费奥多尔大致听得懂意思。

既然发生那种状况，正常来想，他觉得姊夫就算对所有事撒手不管也是可以容许的。

——就连堂堂的军团长大人，也敌不过掌管钱包的任性财主吗？

费奥多尔无心地这么嘀咕以后，姊夫就露出困扰的脸色，嘀咕着回嘴。

『别那么说啦。』





场面改变了。

『费奥多尔，我讨厌你！』

费奥多尔被那个女孩讨厌了。

从认识以后过了两年。当时费奥多尔十二岁，那女孩九岁。

他回想。对了。那一天，他们在吵架。

虽然不记得理由，但他觉得是导因于无关紧要的事。比如煎蛋要淋的酱料种类。喜欢的零食品牌之类。

常有这种事。正因为两人感情要好，才会误判不该跨越的容忍线。

不过，那对要好的两个人来说是理所当然的洗礼。这么一来，彼此都会学到一次经验。下回见面时，就会懂得多用一点技巧让关系和睦。自然就可以缩短双方的距离。

『我不想再见到你！』

那女孩说完以后，就跑掉了。

当时，费奥多尔并没有任何担心。

这种状况并不算罕见。或许是无法跟真正家人撒娇的反作用吧，她常会对费奥多尔耍任性。而费奥多尔要是无法好好应付，立刻就会坏了她的心情。

何况要是照平时那样，她的心情恢复得也很快。恰似她猫咪般的外表。

反正到了下星期，两家人就会一起举办上流餐会。届时就算不想也会跟她再见面。瞒着父母偷偷地带一块蛋糕当伴手礼好了。她最喜欢的，涂了满满奶油再摆上草莓的那种。心情肯定立刻就能恢复，她会像平时一样露出笑容——费奥多尔悠哉地这么认为。

因此，他当然没有谈到要再见面的事情。

更没有提到下次见面前要先做什么的约定。

费奥多尔想都没想过，之后他将会为此懊悔。





场面改变了。

「接下来，我们要处决有意将世界导向灭亡的大罪人！」

牛头兽人扯开嗓门。

聚集在广场的群众与之呼应，发出了呐喊。

广场中央设了特地用木板搭成的献祭台。那应该是急就章制作出来的玩意儿，但似乎是因为颜料的关系，显得格外亮眼而令人印象深刻。

还有，在那座献祭台上头，绑着一名没有意识的额眼族男子。

那是谁啊？费奥多尔心想。

感觉是个十分熟悉的人。几乎每天都会见到面……尽管国防军工作变忙以后就没有那样了，但他还是常常找机会回来家里……好像是那样的一张面孔。

然而，费奥多尔并没有把握。

毕竟……总不会那样吧。

他是自己引以为傲的姊夫。既强壮又聪明，在任何时候都正当且自信满满，受到所有人期待，同时也漂亮地回应了大家的期待，令人喜爱令人景仰，总之，他是个厉害到让人怀疑「现实中有这种人存在行吗？」的姊夫。

因此，费奥多尔自然不可能相信。

他的姊夫居然会全身瘀青地被拖出来示众。居然会一身承受现场聚集的众多市民所投以的憎恨与咒骂。

费奥多尔实在无法接受这是现实的光景。

「此人触犯了悬浮大陆群最高的终极禁忌，让我们的友邦科里拿第尔契遭受了前所未有的危机！他那无可赦免的罪要用锋刃与火焰净化，愿他污秽的灵魂能净化升天！」

根据牛头所述，那名罪人擅自打破名为大陆群宪章的重要法律，将危险的〈兽〉带到了悬浮大陆群。还将其散布到其他城市，致使众多市民丧命。尽管〈兽〉最后被护翼军出动人力讨伐了，已逝的生命却不会回来。这是不可赦的大罪——如此这般。

他说着冠冕堂皇之词，并且挥舞手上的大旗。

「净化队，上前！」

士兵们手里各拿着凶狠的兵器，井然有序地走进了广场。

他们身穿仪礼用的金色甲冑与黄阶法衣。手持的长柄前端各附有象征着不同净化的矛、镰、锄、斧四种器械。只有最后一名士兵不拿武器，而是带着点燃的火把。

群众的声音里，混入狂热的欢喜情绪。

这算什么？

这是在做什么？

费奥多尔用双手盖住脸。然而双眼却确实地睁着，打算将献祭台上的人物，还有即将发生于那里的事情毫不遗漏地记忆下来。





——比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。

——正因为如此，能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。





之前听过的那段话，在脑里回响好几次。

姊夫一向是对的。他没有背叛自己所说的话。一旦说出口就会坚守到最后。费奥多尔知道那一点。姊夫为重要的事物抛弃了性命。此刻即将在眼前进行的处决，是姊夫早就做好觉悟要接纳的事。这是正确的。

既然正确，自己也非得接受才行。

再怎么觉得不合理。再怎么感到愤怒。自己都不能为了那些情绪，让姊夫的觉悟白费。

「第一刑手，动刑！」

第一名士兵迈步向前。

长矛被直直地举向蓝天。

群众的欢呼超越极限。

世界为之沸腾。

这是姊夫想救的世界。

这是姊夫一直保护着的世界。

——姊夫——

呼喊的声音，没有传达到任何地方，没有在任何地方响起。

矛锋残酷地直直奔向绑在台上的那名人物——





†





「姊夫！」

费奥多尔听见那句大声的呼唤，醒了过来。

他用右手捧住怦通怦通吵个不停的心脏。

啊……原来真的有被自己声音惊醒的状况。无关紧要的琐事让他稍微有所感佩。

说来说去，大概是因为睡了不少时间的关系，感冒症状好得差不多了。然而，有别于感冒造成的不适，他觉得非常不舒服。

费奥多尔作了怀念的梦。

怀念归怀念，可是，那全都是他不想记起的情景。

费奥多尔才没有忘记他们的事。他一直都怀在心里。然而，这与那是两回事。像这样回想起来，无论如何都会让他想起当时的痛苦。

苦涩的情绪从胸口涌上，他硬是用感冒病患那种带着独特怪味的口水将其咽下去。

「……我明白，我明白啦。」

比自身性命更重要的东西没那么好找。能找到那种东西的人既是幸运，也是幸福的。姊夫的话一向正确。姊夫是甘愿受死的。

即使有这层理解，费奥多尔无论如何还是会想到。那时候，假如自己恳求姊夫别死，他会听进去吗，未来会有稍许改变吗？





五年前，一般只被称为「艾尔毕斯事变」的〈兽〉群袭击事件，是从十一号岛的大都市遇袭开始的。损害被控制在最低限度的这项事件，在政治上定调为当时的艾尔毕斯国防军军团长——费奥多尔的姊夫独断发动的侵略行为，并借由将其处决而获得了表面上的了结。

另外，事情的了结当然纯属表面。在国际交涉的舞台上已经无人相信艾尔毕斯市，市民几乎天天引发暴动，知名的商人飞快将根据地迁往其他都市以后便从此装聋作哑。连那样的日子都没有持续多久，半年后，艾尔毕斯国就连同十三号悬浮岛一起被〈第五兽〉溶化消失了。人们认为八成是前军团长藏在市内某处的〈兽〉逃出来所造成的结果。

在那段日子当中，费奥多尔·杰斯曼失去了一切。

失去家人。失去朋友。失去财产。

失去了跟所有想见的人之间的联系。





「姊夫找到了想保护的东西，或许是幸福的。」

费奥多尔怀着无法忍耐的情绪握紧拳头。

「但是，就算到了现在，我还是没有释怀。」

认为朝哪里出气都好的他想挥下拳头——

费奥多尔发现了。茶几上摆着什么东西。

点亮灯定睛看去。是小巧的午餐篮。打开来一看，模样比之前丑了许多的三明治塞在里面。

顺带一提——因为感冒让鼻子失灵的关系，他发现得晚了——不知道为什么，房里弥漫着刺鼻的神秘异臭。

这什么鬼啊？

篮子里附了对折的卡片。他随手抓了一个三明治送到嘴边，并过目卡片上的文字。

『要赶快好起来』

是笔迹有点粗枝大叶，手写的一行字。

仔细一看，卡纸的边缘被墨水弄脏了。

看到那痕迹，隐约可以联想到某个情境。绿发少女面对空白的留言卡片，抱头苦思该写什么内容的模样。写得太用心似乎会被误解而令人不甘，大概就是想到这一点，她才故意把笔迹写得不端正吧。感觉那女孩就是会做那种事。

费奥多尔啃了一口三明治。难以形容的酸味在口中扩散开来。

迎合兽人的发酵食品。

难吃。

不过习惯以后，就会让人上瘾的滋味。

「所以说……」

原因不明的泪水滴了下来。

大概，不，肯定是这味道强烈的三明治害的。没错，肯定是如此。毕竟除此以外，自己现在没有半点落泪的理由。

「……我不是强调过，吃这玩意儿的时候，要注意用量吗……」





1.白日之梦


——三十八号悬浮岛港湾区块，战略艇「荨麻」艇内。





最新锐的飞空艇，充满了最新锐的机械结构。

咒燃炉配置方式有异，隔离区的位置也会跟着改变。平衡翼的数量及位置不同，用来管理它们的装置形状也会有所区别。大量管线无分粗细都跑在狭窄的通道上，光从外表完全看不出当中运行的东西是什么。

以往的飞空艇知识几乎不通用。

再怎么老练的跑船人，在这种状况下也只能举双手投降。别说飞上天跟〈兽〉作战，光是规规矩矩地从港湾区块起飞就费尽工夫。

还有最恐怖的一点。

这艘怪物级飞空艇是内容物要另外加购的零售商品。

它没有专属乘员，得靠分发到这艘舰艇的第五师团自己想办法运用。

这项艺术品如何啊只要好好地发挥出它的性能无论是〈兽〉或任何敌人肯定都能轻松解决喔请你们加油吧——每当接触到艇内的各个角落，似乎都会看到设计者笑容满面地如此夸耀。然后便让人想豁出全力朝幻觉中的那张笑容挥拳痛殴。





昏暗通道的一端。

「真受不了，别开玩笑了……」

紫小鬼维护士一边嘀嘀咕咕，一边挥起扳手。他铿铿锵锵地敲着跑在通路墙上的一条管线。用耳朵贴墙听回音。

「声音断在里面表示这条是动力管线。若跟操控系统有关，就不能随便乱动……」

「你在做什么呢？」

近得足以呼气在耳朵的距离。

忽然有女性出声搭话，紫小鬼连忙回头。

「……哎，搞什么，原来是你啊。别吓人啦。」

「对不起，因为你一直很专注，我找不到搭话的时机。所以说，你在做什么呢？」

「啊，我在摸索这些东西的底细。」

紫小鬼说完便敲打管线。「铿」的清脆声音。

「设计的家伙都知道哪里有什么所以不成问题，但现场人员没掌握清楚可就关系到性命了。所以我打算尽早探个究竟。」

说完，他轻轻地晃了晃左手五颜六色的系绳。就是要将这些一条一条绑上去，用颜色来区分管线的内容物吧。

「没完成这道手续，实在恐怖得让人不敢飞啊。」

「弄完这些就能飞了吗？」

「哎，顶多可以做基础飞行啦。要用在实战上，所有乘员都必须经过相当训练吧。」

「那样一来，连〈第十一兽〉都能打赢吗？」

「没人能保证那种事情啦。不过，我想应该会打得有声有色吧。毕竟动力和武装都是没话说的一级品。」

紫小鬼将目光转回墙面和管线，然后如此评价。实际上，单纯从性能的数字来讲，它会是强得可怕的一艘舰艇。

对于设计者，紫小鬼当然想把他掐死。

不过那码归那码，身为一名技术人员，难免会有个念头。希望能看见这艘飞空艇用全力在天空翱翔的姿态。

「嗯。」

女子随口应声，紫小鬼听了露出苦笑。哎，没办法。自己这种念头算是浪漫情怀。他明白不是任何人都能有所共鸣。

「哎，关于那部分，众武官会比我们还……」

紫小鬼回头。

没有任何人在。

「哎呀？」

他在通道东张西望看了一圈，还是没有任何人的身影。

对方腻了吗？

哎，没办法。连以此为本行的自己，都觉得这是朴素而无聊到让人想发飙的工作。外行人看了绝不会认为有意思吧。

「难过喔。」

做维护士这一行必定会碰上的，常有这种事。要特地计较就做不来了。因此，他喀喀地活动肩关节，又回头忙工作了。

铿。

紫小鬼竖耳聆听响起的声音，探寻众多管线的底细。你是来自哪里的哪一位啊？你连接了哪里跟哪里，是负责什么工作的管线啊？





——紫小鬼维护士没有发现。

他该问清底细的，并不只眼前这些管线。对于方才亲昵地讲话的对象，那个消失于眼前的女子，他并没有发现自己完全不认识对方。





2.继承者们


睡过一晚，费奥多尔认为感冒好了。

不适感与关节的疼痛都没有留下。

要像平常那样活动似乎也不成问题，但因为军医吩咐他为求保险得再休息一天。不得已，费奥多尔决定请一天假。

话虽如此，既然身体状况恢复了，他也不想无所事事地躺在房里。但就算这样，休假中的人在基地内游荡也不好。

他总觉得自己好像忘了什么重要的事。

还觉得好像非得找某个人谈谈才行。

然而记忆却无法顺利取出来，那是想从干掉的沙子里发掘什么的感觉。一挖就有沙子流进来，刚以为窥见片鳞半爪的记忆，又立刻被掩盖了。

「……哎，大概不是什么要紧的事吧。」

像这样思量的过程中，并没有称得上焦虑的情绪涌现。

不，何止如此，甚至可以感受到类似平静的心情。

代表说，最起码可以判断那应该不是什么紧急的要务。假如真的有必要，之后还会再想起来吧。

额头上隐约留着像搔痒也像温暖般的奇妙感觉。这倒是让人有点在意其由来。

「呼啊啊啊……啊。」

费奥多尔打了一个大呵欠。他在想要不要到久违的街上。

没必要专程申请外出许可。基地后头的铁丝网，目前仍然开着没补好的大洞……而且，恐怕直到这座基地结束任务的那一天，那个洞都不会补好。





†





费奥多尔眯细眼睛，静静地盯着那张告示。

然而再怎么看，写在上头的现实也不会改变。看来并没有安装毫不眨眼地盯着三十秒，文字内容就会改变的吓人机关。

『长期以来，感谢各位的光顾。』

四边的浆糊似乎没有涂好，右上角已经掀起。『长期以来』那附近的字正迎风招展。

只要这张纸吹走，这家店是不是就会再次开张呢？应该不会。不会有那种事。没错。

费奥多尔告诉自己，要接受现实，然后失望地垂下肩膀。





「因为如此，今天没有甜甜圈。」

费奥多尔在平时那间废弃剧场的上头断然宣布。

一如往常地待在那里的缇亚忒朝他看了一眼，哼声回应：「嗯。」接着就把目光转回街上了。

「怎样啦，反应还真平淡耶。」

「毕竟我早就知道啦。前天去买的时候，店已经收了。」

「什么嘛，原来是这样。」

没意思，费奥多尔心想。

品尝美食的喜悦能彼此分享，到底是件愉快的事。

费奥多尔以为缇亚忒也能跟他共有那种感觉。

因此，他以为缇亚忒听到没有最重要的甜甜圈，应该会跟刚才的自己一样失望。

「……这座城镇，变得越来越小了呢。」

缇亚忒用茫然的语气嘀咕。

「我们几个一开始来到这座城镇那天的事，你记得吗？」

「假如那是指被你要求『忘了你』那一天的话，我记得。」

「啊哈，这么说来好像是耶。」

她笑了笑又说：

「那一天，我打起劲心想『要保护这座城镇喔！』后，就到处去溜达了。满多小有意思的店耶。比如卖奇怪陶器的店、任客人看到满意的旧书店，还有潘丽宝似乎会喜欢的玻璃艺品店。」

虽然不知道她为什么会在这时提到潘丽宝的名字，不过那大概不是该确认的细节。

「那间旧书店不见，也让我满受打击的。他们有成套的威尔霍纳奇亚·特耐斯画集。」

「咦，我不认识耶。那是谁？」

「年代较早的猫征族美女图画家。」

费奥多尔「唉」地发出沉沉的叹息。

「那是位可以将光润的毛皮美妙地呈现在笔下的大师啦。我觉得带一堆那样的书到营房也不好，就没有买齐。现在觉得有点后悔。」

「……哦，这样啊。」

奇怪。刚才这段对话应该是在对「城里变得冷清令人难过」的失落感产生共鸣才对，属于长官和部下间的温馨交流时光。

然而或许是心理作用吧，费奥多尔越讲越觉得自己跟缇亚忒的距离变远了。

「那真的是很棒的画作耶！」

「哦，这样啊。」

糟糕。距离正一味地变远。

脚边的灯号闪烁发光。缇亚忒也已经对此熟悉，就迅速起身往旁边稍微挪了位置。

间隔片刻，先前少女所在的位置便喷出大量蒸气。

「熟悉以后，这也满好玩的耶。有种城市在呼吸的感觉。」

「我倒是没那样想过。」

缇亚忒当场重新坐下来，然后打开旁边的篮子，从里面拿出甜甜圈大口咬下。她就这么一边嚼着一边说：

「这座城镇就像精细的玩具一样呢。你想，不是满常见的吗。本身是人偶的玩具屋，但是每天到了固定时间，内藏的机关就会让居民出来跳舞。类似那个样子。」

「等等。」

「……啊～或许就是因为这样吧。住的人逐渐变少，会有零件逐渐短缺的感觉，冷清度倍增。」

「呃，我叫你等等。你拿在手上的是什么？」

缇亚忒贼贼地露出邪恶笑容，朝这边看过来。

「你会在意？」

「当然会！咦，怎样，难道附近有我不晓得的其他店？」

「很遗憾，这是非卖品～」

她从篮子里拿出另一个甜甜圈递过来。费奥多尔凑近收下。接着，他直接坐到缇亚忒旁边。

「这是昨天我拜托菈琪旭帮忙炸的。因为她跟厨房的那些阿姨很要好，就算稍微公器私用也不会有人说话呢。」

「……那样做，其实就违反我们的军规了喔。」

「没穿帮就好啦，没穿帮嘛。还是说，你又要秀一段『被我发现就不行』的台词？」

费奥多尔将目光落在手上的甜甜圈。略焦的金黄色。轻轻洒在上面的粉末，大概是用火炒过的某种植物种子吧。感觉好吃到不行。

「嗯，我什么都没看见，也什么都没听到。」

「就知道你会这么说。」

缇亚忒开朗地说完以后，就把手里剩下的半个甜甜圈像变戏法一样地迅速清掉了。

费奥多尔并没有对抗的意思，但他张大嘴巴，大口咬下自己手里的那个甜甜圈。

「……唔哇。」

「棒透了对吧。她小时候在附近的面包店打工过。现在啊，只要是用面粉做的菜色，在六十八号岛没人比得上她！」

在悬浮大陆群的浮岛中，大到一定程度就会被赋予编号。数字越小越靠近中央，越大就越靠近外围。排到六十八号岛，就算是相当偏僻的乡下了。

「那是什么样的地方？」

「嗯？」

「你刚才提到的六十八号悬浮岛。那是你们的故乡吧？」

「与其称为故乡……哎，差不多是那样没错啦。你想知道？」

「我对于在什么样的环境会培育出你们这种个性有兴趣。」

「什么话嘛。」

缇亚忒笑了笑，然后开始述说。

位于森林里的老旧木造建筑。通称妖精仓库。从落成以后过了多少年，已经没有人晓得。时时都聚集着大约三十名的年幼妖精。目前照顾那些孩子的，是一个女食人鬼。她始终都靠着自己的纤瘦手臂（但力壮无比）在支撑妖精们的生活。时而温柔，时而恐怖，还有着让人觉得差不多该考虑年纪的少女品味。由于仓库预算有限，她们这些妖精穿的便服几乎都是由那位食人鬼缝或织出来的。多亏她展露的品味，整体看来实在可爱。明明女孩子要穿那种衣服，也会有适合跟不适合的区别。真气人。

「呃，你们全都适合吧，要穿可爱衣服的话。」

「……可以随口讲出这种话还挺帅的啦，不过一想到是出自你的嘴巴就没感觉了。」

「不不不，就算我是堕鬼族，也不至于只会说谎话或奉承话啊。」

「不对，跟种族没关系，我对你的模范生语气全面性地无法信任。」

「缇亚忒，你有时候会讲出很残忍的话耶。」

缇亚忒继续述说。

虽然也有几个妖精比她年长，但大多数都比她小得多。她们还没有变为成体，不能上战场。每个孩子都嚣张气盛而且前途有望。优蒂亚活力十足；玛夏非常聪明却很讨厌读书；阿尔蜜塔还小就懂得照顾妹妹们；迦娜喜欢恶作剧，老是被妮戈兰（好像是刚才提到的食人鬼名字）打屁股。

缇亚忒停不住。

走一小段路，在兽人居住区就有她们最喜欢去的映像晶馆。在那里看到的岛外各色城市让她神往。其中只有科里拿第尔契是她好好地游赏过一番的，实在好开心。她还想去，也有想见的人在那里。

然后还有，然后还有……

「…………咦？」

缇亚忒的话中断了。

从翠绿色的大眼睛，溢出了一颗泪珠。

「啊，哈哈……等我一下，很快就会停了。」

她猛揉眼睛。

「讨厌……我想起了好多事情……」

泪珠接二连三地，扑簌簌地涌现。

「借给阿尔蜜塔的书还没有要回来……我也跟优蒂亚约好要一起去看星星了……而且和迦娜的比赛，还没有分出胜负……」

每想起一件事情，就有一道泪珠落在铜板上。





啊——什么嘛，原来是这样，费奥多尔心想。

他一直以为这女孩做好了殉身的觉悟。

他以为她早就完全放弃活下去了。

不是那样。她只是设法不让自己想起自己还想活下去的理由罢了。一项回忆一道泪。回忆不止泪不止。

「……总觉得，我该向你道歉。」

费奥多尔开口赔罪，然后递了手帕。

「干么道歉。」

「我问了不得体的问题，害你想起难受的事情。」

「什么叫不得体啊，我在讲自己的家人耶。」

「果然不得体嘛。」

「什么话。」

缇亚忒笑着抢走手帕，把那凑到眼睛旁边。只见白色的质地逐渐变色。

「……欸，我可不可以再讲一句不得体的话？」

「嗯，我会听你说。」

「谢谢……我啊，还是觉得，死掉这件事，好恐怖。」

沉默。费奥多尔不知道该对她说些什么。

他足足花了十秒以上的时间思考，然后才回话。

「——在接纳恐惧以后，还敢挺身面对，似乎就叫作勇气喔。」

这是过去从事事都正确的姊夫口中听来的话。

「无论如何都觉得自己的命才重要，是合情合理的事情。正因为如此，人们在找到比性命更重要的东西时，就会幸福得超乎情理。」

费奥多尔避而不用自己的话来回答。

「勇气啊。嗯，你说的那种心态感觉很重要。」

缇亚忒依然用手帕捂着眼睛，咧嘴笑了出来。

「嗯，谢谢你的建议。我……会试着加油。」

空虚的笑容。

「啊……」

「对了对了，这么说来，我换个话题喔！」

费奥多尔出声想搭话，在中途就被缇亚忒刻意加大的音量盖过。

「我问你，你对菈琪旭有什么感觉？」

思绪停止。

「咦？」

运作。

「呃，菈琪旭她啊，好像满中意你的。从我的观点，会觉得她的品味有点糟就是了，但我想身为好姊姊，还是要帮小妹实现愿望吧。

你想嘛，她跟忽然就伤害自己的某个怪胎不一样。在那方面是可以全面让人感到放心的女孩子。所以喽，你觉得如何？」

稍微带着鼻音的快言快语。费奥多尔顿时挑眉。

「——什么意思？」

「她感觉实在是个好女孩对吧。或许你会吓一跳，不过那就是菈琪旭的本性喔。而且你也尝过了，她的手艺就是这么好。对男生来说，像她那样的女孩子分数不是会很高吗？」

的确，那倒是不能否认。

「换句话说，你是要我当她的男友？」

「哦，一点就通耶。我会全力支持你们喔。」

「那是因为你之前说的什么学姊，在死前有了男人的关系？」

「有了男人……欸，你讲的好露骨喔。虽然大致上并没错啦。」

啊哈哈哈——缇亚忒苦笑。

「等等，你怎么会知道珂朵莉学姊的事？」

「我是你的长官，有必要了解的事都会晓得。」

大谎话。费奥多尔是从当事人菈琪旭那里听来的。

「想变得像那个『珂朵莉学姊』一样的不是你吗，为什么你要替她找男人配对？」

「连配对都讲出来了，你越来越露骨了耶。」

「这是事实吧。倒不如说，要扯到那方面的事情，你自己又怎么办？」

「咦，我吗？」

愣住的表情。

迟了一点，脸蛋像炸开似的变红。

缇亚忒像打旗语一样地急忙挥舞双手说：

「我……我的话，没关系啦。我不像她那么坦率，又不懂得体贴，既粗鲁，又不可爱。保存期限还只剩三个月。」

费奥多尔对她的自我评价有不少意见，但是他吞回去了。

「……哎，既然你要那么说，就当作那样吧。」

「好……好啊，就那样。啊～感觉对心脏真是不好。」

缇亚忒深深地捂胸。原来谈这些有那么费劲啊？

「所以呢，刚才的话题是怎么来的，你为什么要扯到菈琪旭？」

「唔～……哎，反正也不是什么需要隐瞒的事。你知道瑟尼欧里斯吗？」

「那当然。」

她的全名是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。另外，照之前的资料来看，那并非单纯的名字。

「那是与菈琪旭契合的遗迹兵器，对吧。」

「没错。而且，它曾经是与五年前死掉的最强黄金妖精，珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯相契合的剑。」

……剑，原来所谓的遗迹兵器是剑啊？

「在我们四个当中呢，徒手的话可蓉是最厉害的。」

费奥多尔晓得。在每日的训练中，他已经再三见识过她的体能了。有时甚至还亲身体验过。上周挨中的关节招式真的令人吃不消。

「要是可以用普通兵器，就会变成潘丽宝占上风。」

那他也晓得。她在持剑战斗时完全自成一格，却展露了惊人的本事。

「不过，将魔力和遗迹兵器都用上的话，就完全是菈琪旭独赢了。就算我们三个一起上，大概也招架不住吧？」

……那一点，费奥多尔就不晓得了。连想都没有想到。

「所以喽，在我们几个之中，菈琪旭的待遇还是比较像王牌。因此她满受重视的，我想她肯定会活得相对久一点。」

无力而缺乏内在的笑容。

费奥多尔第一次在这里见到缇亚忒时，也看过那张灰暗的表情。

「凭我没办法。我再怎么做都不能像珂朵莉学姊那样。不过，菈琪旭或许就有可能。她或许可以用妖精兵身分度过美好的一生。所以，我想将自己办不到的事，全部托付给她。」

「之后，你打算怎么办？」

「明知故问。」

跟平时一样，徒具外表的笑容。

「我只要尽我所能，做自己做得到的事就够了。虽然我不能像学姊那样，但只要鼓起勇气，唯有一件事，我还是可以效法才对。」





——即使如此……到最后，为了保护重视的人们，她还是主动走向战场。明知道无法再回来，她却笑着走了。





「这样啊……」

费奥多尔一面回想菈琪旭之前说的话，一面点了头。

「你理解了吗，那么……」

大概是想当成约定的证明吧，缇亚忒把掀盖的篮子推了过来。散发着迷人光彩的甜甜圈还剩四个，而且配料似乎都不同。先前吃的那一个可以保证这些都是顶级美味，感觉就算出卖灵魂也要吃到才行。

「抱歉。」

但在灵魂之外，有某种不能被出卖的东西从中作梗。

费奥多尔从军服的口袋中掏出眼镜，然后戴上。

「咦，为什么，她可是超棒的货色耶？」

「问题不在那里。」

和菈琪旭拜托他照顾缇亚忒时一样。

这种事情，他不可能担下来。

「你说要把心愿寄托给菈琪旭。」

「嗯。」

「那我问你，在你牺牲以后，菈琪旭真的能向前迈进吗？」

「那个嘛，没问题的，没问题的啦～」

缇亚忒说的「没问题」像是在说服她自己。

「因为我们是妖精啊。比方说好了，就算装在同一个防火箱里，炮弹也不会特地去思考其他被发射出去的同伴吧。跟那个一样。同伴死去或消失是正常的事情嘛。」

「是吗。」

「就是啊。」

缇亚忒点头称是。

「那一点，在你所说的学姊身上也一样吗？」

「当……」些许的迟疑。「……当然啦。」

啊，原来如此。

费奥多尔看了她刚才的表情，确认到一点。

他总算厘清自己看着这女孩时，所感受到的焦躁是从何而来了。

到头来，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧这名成体妖精兵——

「你只是想要找个殉身的理由。」

近乎自言自语的一句话。

声音小到连一旁的缇亚忒能不能听见，都无法确定。

然而在那个瞬间，从费奥多尔背后吹起的风，似乎确实将声音送到少女的耳朵里。缇亚忒的笑容顿时染红。

「什……」

「因为你知道再怎么追逐最喜欢的学姊所留下的伟业也没用。因为你体认到自己没办法活得那么有戏剧性又有意义。因为你对于像那样追逐梦想而活，也差不多感到疲倦了。」

「不是……」

「所以，你找到了最起码似乎可以效法的一项伟业，把那当成依靠。那就是『为了同伴们而挑战赢不了的战斗』吧，只要那样做，你在活下来的人面前，就可以留下和学姊十分相似的背影而死。」

「不是你说的……那样……」

缇亚忒的嘴巴开开阖阖。

从她的口中，挤不出任何话语。





「你只是想把尊敬的学姊名字，用在戏剧性的自杀表演上面罢了。」





——没有回应。

「你有察觉吧，失去你们以后，菈琪旭不会没事的。或许她在外表上可以粉饰，但是在骨子里，在内心还是会留下裂痕。」

「你凭什么那样说？」

「因为，我也有类似的经验。

自己所重视的某个人，说是要为了什么人的未来而死。当事人理应是满足的，自己也非得接受才行。在脑子里，的确是可以理解那样的道理。只有脑子接受，但内心跟身体都没有接受。」

费奥多尔穿插一句「那样真的很难过」，然后又说：

「你很了不起。因为你只有扭曲到想自寻死路而已。我想，差别大概是在后来成长的环境吧——像我，就没有办法变得跟你一样。」

「……你在……说什么？」

「我是说，世上也有蠢蛋没办法成长得像你们那样。

在那种人的眼中，会觉得你们十分耀眼。明明跟自己有相同的遭遇，为什么到现在还能珍惜同伴。」

他换了一口气。

「还有，那种人也会对你们感到傻眼。重视的人被夺走了，即使如此，你们连憎恨些什么都办不到。明明内心一直以来受了那么多的苦，为什么却还打算再重复一次那样的过程。」

「那是因为……」

原本低着头的缇亚忒，忽然像下了什么决心似的用力抬起脸庞。

「因为学姊就是那样做的啊。」

「又是那一套。我说过了，那只是你用的借口——」

「你又不认识学姊和威廉，不要随便乱说。」

愤怒的声音。

费奥多尔为之诧异。缇亚忒直到前一刻都还垂头丧气，现在却有如准备上战场的战士一般，用充满气力与斗志的目光瞪了过来。

「我还不成气候，也常会犯错，知道的学问并不多，学东西又慢，还不会作菜，长得更不算美，但学姊并不是那样。假如我追逐学姊有错，要怪的就是我，不是怪学姊。」

她像之前费奥多尔做的那样，换了口气。

「所以，你不要乱讲话。」

费奥多尔打了寒颤，背脊有某种感觉。

他无法立刻辨明那是什么。然而那绝不是正面的情绪才对，能知道的就只有这一点。还有，他更明白要是再这样对话下去，那种情绪应该很快就会变得无法压抑而爆发。

「是吗。」

费奥多尔起身。背对缇亚忒。

「那条手帕送你，不要的话扔了就好。」

「咦，等……等一下，我还没有跟你说完。」

他留下缇亚忒，拉开铁门，走下楼梯。

背后传来门关上的沉重声响。

费奥多尔就这样直接从废弃剧场离开了。





他感到羡慕。

他感到嫉妒。

缇亚忒有最喜欢的人，还勇于追逐对方的背影，并且以此为傲。就算追上去以后是无处可退的深渊，就算她从最初就理解那一点，她仍有毫不止步地继续向前的坚强决心。

费奥多尔也有憧憬的对象。然而那道背影实在太远了。从处决那天过后，费奥多尔一次也没有想过要以姊夫为榜样。倒不如说，正好相反。凭姊夫做事的方式，并不能证明姊夫是对的。从费奥多尔体认到这一点以后，他就主动背弃了姊夫以前走的路。

——因为学姊就是那样做的啊。

缇亚忒的那句话，让费奥多尔的心焦躁不已。





†





费奥多尔是在旧矿山附近的炸鸡摊贩前听见那阵爆炸声的。

声音来自背后，莱耶尔市的方向。在可听见的范围内，大小爆炸加起来有四次。全都是从不同方向，不同距离传来的。





情绪再激动，时间经过以后就会冲淡。

因为赌气的关系，费奥多尔没吃到菈琪旭的甜甜圈。一想到那件事，肚子就饿。感到扼腕的后悔之意涌上心头。即使脑子明白当时只能那么做，还是难免会嘴馋。

但就算那样，这时候要是吃其他甜食，感觉便输了一截。

烦恼到最后，他的结论是改吃油腻腻的炸鸡。

虽然得走到远一点的摊贩去买，不过口味重得像是将火直接涂上去的辛香料的刺激，应该可以让舌头麻痹到往后几天都吃不出甜味。正好可以斩断对甜甜圈的眷恋。

「怎么回事……？」

费奥多尔在收下自己点的炸鸡前一刻回头。

「大概又是哪里的管理机器失控了吧。」

摊贩老板说得悠哉，但是在费奥多尔耳里，明显能听出刚才并不是那种声音。那是用了火药的引爆声。

他一瞬间想到：难道是炮击演习？当然不可能有那种事。虽然说居民已经大幅减少，莱耶尔市仍是座活着的城市。至少护翼军并不会在平常时期，做出于市中心动用火炮的鲁莽行为。

既然如此，可能性有两种。

现在并非平常时期，那是护翼军所为。

或者说，那是护翼军以外的人所为。

……嗯。简单来说，两种情况的结果都一样。此时此刻，在爆炸的那块地方，恐怕有对护翼军来说并非自己人的分子存在。





3.没有赢家的战场


大音量的钟声正在响着。

护翼军的联络钟依敲法不同，所传达的讯息也会有异。具代表性的有反复两拍跟三拍的「紧急因应训练」，一拍和两拍的「所有人回房待命」，第五师团的原创钟声则有连续敲两拍的「餐厅库存稀少故先到先赢」之类。

另外，没有任何节奏，只是胡乱一直敲的时候，那就代表「事态紧急，全员进入三级战备态势」。





「费奥多尔·杰斯曼四等武官请示进入！」

「太慢啦，四等武官！」

费奥多尔一进总团长室，便遭到斥责声迎击。

「你不是在自己房间休养吗，怎么会拖这么久？」

「我错过了美味的甜甜圈，之后再请您训示。现在状况怎么样了？」

「市内有三处发生了爆炸事件。目前能行动的武官几乎都派过去了，已经开始确认损害状况以及救出受灾的居民。到处都欠人手，忙得头昏眼花。」

「您是说……有三处吗？」

「纪念馆地区的尽头、东北七号地区将近变成贫民窟的那一带，还有前麦基尼斯男爵私邸这三处。怎么了吗？」

「……没有。请问能不能让我看看地图？」

作战桌上，有市内的大地图摊开放着。判别为爆炸现场的三块地方，已经放了兼当文镇的铅制兵棋。

「有情资能判断出下手的是什么人了吗？」

「不，目前还没有能成为线索的情报——」

一等武官的话在中途一度停顿。

「你已经确定这不是意外事故了？」

堕鬼族被认为对谎言特别灵敏，且善于计谋。那并非什么神秘的特殊力量，而是指他们整个种族都性格扭曲。

说来并不好听，但大体上是事实，因此也难以反驳。而且他们的性格在这种地方意外管用，亦属为难之处。

「显然是人为的。刚才我在这里时，有听到四次爆炸声。」

费奥多尔指出地图上位于旧矿山旁边的一点。

「……你怎么会在那种地方？」

「我错过了美味的炸鸡。先不提那个了，爆炸声并非只有三次。其中三处应该与图上点出的这些地方吻合。至于剩下的那一次……」

费奥多尔像在画直线一样地在地图上拉出一条红绳。

「在这个方位。由于是回声较大的地点，估计得较为粗略就是了。」

「没人听到有那样的声音。」

「应该是被其他爆炸声掩盖了吧。毕竟声音相对较小，离这个基地也有距离。只要连声音会晚到这一点都算进去，要让爆炸声重叠并不难。」

费奥多尔指出地图上的基地，然后往其他爆炸位置找寻与先前拉的那条线之间的交点。

「当然，这只是打听一下就会露馅的伪装。但至少可以避免让军方一开始就成功出手干涉。」

「……为了什么目的？」

「对方应该是想趁爆炸后的短暂时间，在不受军方干涉的情况下做些什么吧。要是有关于对方的线索，比较能过滤出他们的企图……请问赛尔卓上等兵目前在哪里？」

「我让他以紧急联络员的身分在隔壁房间待命。那四员上等相当兵也在一起。」

费奥多尔稍作思索。

在地图上，第四起爆炸发生的地点有三处候补。而且，费奥多尔在心里几乎可以笃定，当中有一处是机率最高的。

可是他看不出其中的用意。只是想爆破什么的话，没必要这么大费周章地诱人耳目。对方到底想趁军方转移注意力的短暂空档做什么，这段时间能办到什么？

基本上，这座三十八号悬浮岛就算放着不管也迟早会灭亡，在这种地方进行破坏工作有意义吗——

「……难道说。」

三十八号悬浮岛。

飞空艇「荨麻」。

迟早会撞上这里的三十九号悬浮岛。

还有〈沉滞的第十一兽〉。

难道说，是那么回事？

呃，可是……

费奥多尔认为不可能。他希望如此。然而一旦想出那个答案，感觉其他所有的可能性都失去现实感了。

不会错。

虽然不知道是什么人——虽然他目前仍希望当成不知道——但是会用出这种手段的，是个内心扭曲得连身为堕鬼族的自己都会为之战栗的人物。

「一等武官，请您立刻做决策。」

「什么决策？」

「接下来我要带纳克斯·赛尔卓上等兵前往港湾区块。虽然要视现场情况而定，但恐怕有必要将五号、九号、十四号的区块从岛上切离。」

莱耶尔市的港湾区块和市内一样，本身就是一座工业品。为求增建方便，港湾本身是以众多巨大区块组合而成的。

换言之，只要把连接区块的锁链及地锚全部切断，就能让构成区块的整块结构物坠向地表。

「……啥？」

一等武官的目光落在地图上的港湾区块。它位在费奥多尔铺设的红绳底下，跟这座第五师团基地最初听见爆炸声的方向也有所重叠。

「你在说什么，为什么会从爆炸事件扯到将港湾区块解体上面？没经过市方许可，怎么可能强行采取那种措——」

他的话停住了。

「假如我猜得不对，就是没有任何坏事会发生的美好结局。然而考虑到万一，现在必须马上过去。」

「……原来是这样啊。」

苦涩的语气。

「所以说，你认为有人想利用〈第十一兽〉搞鬼？」

「是的。」

费奥多尔点头——随后。

走廊传出有人奔离的脚步声。间隔片刻。

「对不起，打扰了！」

力道强得几乎要踹破门板，总团长室的门开了。

闯进来的是脸色慌张的可蓉，跟着是脸色苍白的菈琪旭。另外，还有嘻皮笑脸地搔着后脑杓的纳克斯。

平时看惯的面孔少了两张。

「你们几个！现在是紧急时刻，不准擅入总团长室——」

「缇亚忒刚才跑出去了！」

在可蓉所指的方向，有潘丽宝追着刚才脚步声跑在走廊上的背影。她拐过转角，一下子就看不见了。

「——莫非她……怎么会这样？」

「总团长先生，之前她一直在偷听你们讨论的事。虽然我们有阻止，可是她都不听。然后，她刚才就突然跑掉了。」

费奥多尔听完菈琪旭的说明，就理解状况了。

啊，原来如此，是这么回事。

这表示原本应该会晚一点来到的关键时刻，现在就来了。

这些妖精兵是第二师团托管的人手。费奥多尔·杰斯曼是因为有所必要才被指派的挂名长官兼监视者。一旦出事，她们就会脱离指挥，并且依照第五师团以外的意向擅自行动吧。

费奥多尔有料到这些。

他应该有料到才对。

「……上等相当兵未经正规手续而擅离职守，是被视为与临阵脱逃相当的行为。」

费奥多尔从喉咙里挤出那句话。

「请……请等一下！呃，缇亚忒是因为……」

菈琪旭张开双臂想主张些什么。

「一等武官。」

费奥多尔问道。

「请问缇亚忒对于她们的遗迹兵器收藏在什么地方知情吗？」

「什么？」

对方吓到了。这是当然。以费奥多尔·杰斯曼四等武官的立场，并不能得知有遗迹兵器这种东西存在。

可是，要对这项不自然的地方予以追究，至少当下并非时候。

「这个嘛，缇亚忒上等相当兵是她们四员的代表。该机密仓库的号码，只有告诉她一个人。」

「我明白了。我想到有一些琐事要忙，因此先失陪了。关于港湾区块的解体负责人，我推荐由这里的纳克斯上等兵担任。」

「咦，我吗，什么事情？」

纳克斯疑惑似的问，费奥多尔却不予理会，并且拔腿就跑。

「喂！慢……慢着，你要去哪里啦！」

连回答都舍不得拨空。他朝着目的地，一直线赶去。

费奥多尔的背影消失在走廊彼端。





「……跑掉了。」

可蓉嘀咕。

「一……一一一等武官，那个，他……他们肯定是有很深的理由。」

菈琪旭慌慌张张地挥动双臂。这样一来，接在缇亚忒之后，连费奥多尔都擅离原本岗位了。在紧急时期的军队中，那应当是罪责不容忽视的行为。

「拿那个小鬼头没办法。」

而一等武官只朝菈琪旭的慌张模样瞥了一眼，就用装蒜的口气嘀咕：

「哎，目前情况如此，不得已喽。既没人手也没时间叫他回来。等他回来以后，再慢慢说教吧……呃～赛尔卓上等兵。」

「啊，我在。有何吩咐，大将，决定要让我做什么了吗？」

「没错。你现在立刻到市区内，把对港湾区块熟悉的人找过来。有麻烦的话就算用威胁的也无妨。我们接下来要让港湾区块坠落。」

哦，原来如此，要让港湾区块坠落——纳克斯微微点头，然后又说：

「……您刚才是说什么？」

「现阶段推测要破坏的目标有五号、九号、十四号区块。视进展状况或许还会再增加。你到现场去，经判断有必要的区块一律令其坠落。

没时间了。命令复诵可以省略，赶快去。」

「遵……遵命！」

鹰翼族或许是判断这样比在走廊上跑要快，便打开大窗飞了出去。一等武官及其他人默默地目送其背影。

「请……请问……我们几个呢？」

一等武官无奈地摇头，并且说道：

「你们在这里待命。现在得预先考量最糟的情况了。」

他将背深深地靠到了皮椅上。





†





——二十分钟后，莱耶尔市，港湾区块。





〈第十一兽〉会与接触到的东西同化，然后成长。其速度极为缓慢，对还没有接触到的东西不会有任何威胁。

不过，这时候要是施加冲击，同化速度便会爆增。比如光是用脚踩，至少就会让鞋底困在里头。假如用剑劈，那把剑以及拿剑的手大概就会一起变成黑水晶。而且同化速度加快之后，过一阵子就会减慢，然后变回原本的速度。

那么，要是可以对那样的〈第十一兽〉施加大规模爆压，会发生什么后果？





费奥多尔抵达可以看见目的地的位置以后，总算才停了脚步。

他一边调整呼吸，一边环顾四周。损害状况可以轻易看出。正如他所料。

崭新到连样貌都崭新无比的飞空艇，战略艇「荨麻」。以其船腹为中心，已经有一半以上化成了黑水晶。而且此时此刻，构成船体的钢铁及绯重钢仍发出仿佛爬满了无数虫子的声音，持续遭到侵蚀。

恐怕是有人利用某次机会，将〈第十一兽〉的碎片设置于艇内的吧。

当然，倘若照情报所知的速度，〈第十一兽〉要神不知鬼不觉地将船同化到这种地步，应该是几乎不可能的事。先前发生的爆炸，肯定是为了让侵蚀加速。

侵蚀的速度快到显而易见。要是照这样放置不管，应该不用几十分钟，同化进度就会遍及港湾区块的其他结构吧。

周遭没有他人的动静。

在港湾区块中，这一带也属于舰艇出入格外少的地段。话虽如此，这个时间太阳仍未西沉，「荨麻」周围没有任何人未免太不自然。

（……有血腥味。）

会呼救的人，应该都事先除掉了。如此一来，这里发生爆炸的消息会通报得更晚，借此就可以让〈兽〉趁着空档进一步和周围同化。

（〈第十一兽〉吗——）

纵使费奥多尔在天气好的日子远远眺望过三十九号岛，在这么近的距离内细看，倒还是头一次。

这家伙会透过吸收冲击的方式，让同化加速。换句话说，要是有人予以炮击或者用剑砍，成长就会相应地变快。既然如此，从发现以后还不到几小时就恶化至此的现状便能得到解释。

剑。

这么说来，缇亚忒有提过。她说菈琪旭所使用的遗迹兵器「瑟尼欧里斯」是一柄剑。那么，缇亚忒用的武器该不会也一样吧。虽然不晓得那有多大威力，难道在极近距离内用剑砍对手，就是她们那些黄金妖精的战斗方式吗？

若是那样，莫非……

费奥多尔开始妄想。

跑到这里的自己根本没赶上。缇亚忒早就从某间仓库抽出自己的剑，来到了这里。她催发魔力提升体能，砍向在机舱一带筑根的〈兽〉。然而那样的攻击并不管用，〈兽〉自然就变得更为凶猛。

斩击的威力会直接转化成〈兽〉侵蚀的速度。曾为剑的武器在一瞬间化为黑水晶，质变的状况遍及缇亚忒的手臂。她性情勇敢，应该会不吭一声就试着应对状况。但双臂和兵器都已经被剥夺，要脱逃也无计可施。越挣扎状况就越糟，最后在丧失肺脏的同时，出声惨叫本身成了不可能的事，缇亚忒便在没人知晓的情况下耗尽力气，于无人的机舱中化为黑水晶雕像。她的嘴角肯定有着心满意足的笑容——





「你真快耶，费奥多尔。」





妄想就此打住。

手掌被冷汗濡湿。费奥多尔一边偷偷地用军服长裤擦手，一边抬起头。

缇亚忒正从基地的方向接近而来。

在她手里，有剑身几乎可达少女身高的巨大长剑。从光泽来看似乎姑且是金属制，但剑身不知为何带着无数裂痕，让人感到不安。

缇亚忒的表情十分平静。

看不出自负、焦急或恐惧，什么都没有。硬要说的话，只有安宁般的情绪，正在黯淡的眼底微微荡漾。

「你真慢，缇亚忒。」

看来似乎成功抢先一步了。费奥多尔暗自宽心。

「别那么说啦，我费了满多工夫才赶来的。」

不知道缇亚忒对他的心思是否知情，还故意用开朗的语气说：

「要是将魔力完全解放用飞的，应该会更快吧，可是我对体力不太有自信，假如在紧要关头累到没办法把『门』打开，就万事休矣了。」

「潘丽宝应该在追你吧。那家伙怎么了？」

「我把她甩掉了。照理说，她不晓得我的目的地是这里才对。虽然迟早会发现吧，不过还有一点时间。」

「话说回来，我想你应该有听见，基地发布三级战备态势了。」

费奥多尔一边维持悠然的姿态，一边说道：

「我以长官的身分下令。缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧上等相当兵，现在立刻折回去等待指示。」

「不要。」

缇亚忒一边说，仍没有停下脚步。

她直直地向「荨麻」前进。

费奥多尔抬头挺胸，站在阻挡其去路的位置。缇亚忒的脚步总算停下。

「你让开。」

「我也要拒绝你。这里是作战区域，不能让妨碍我军战斗的分子通过。」

缇亚忒收敛表情，将剑举起。

剑锋指向费奥多尔。

「太无理取闹的话，会受一点伤喔。先告诉你，被这个敲到挺痛的。」

「那我可不要。」

「既然这样，你就乖乖看着。亲眼确认以最高级魔力发动的攻击对它有多少效果，再活用于今后。」

实际上，只考虑对付〈第十一兽〉的话，感觉那是个有用的提议。没有比情报更棒的武器。为了护翼军今后的战斗，为了其他分子的目的，尽量多取得敌方资讯是符合期望的。

若是为此，或多或少的损害可以正当化。

会遭到正当化。

「我想大概不会管用。不过那样就好了。只要晓得凭我们的力量无法比肩，在正式对付三十九号岛的〈第十一兽〉时，军方对待可蓉和潘丽宝就会更慎重一点。

与其照目前这样，一次让我们三个白死，那样的结局好多了。对吧？」

费奥多尔将目光落在港湾区块的地面。

这附近已经完全机械化，没有留下半点土壤或岩地。仿佛用锤子捶平的铜板层层交叠，只有用铆钉胡乱锁上。

「就不能让你、潘丽宝、可蓉还有菈琪旭都不战而逃吗。谁都不会想死，也不希望让别人死吧？」

「不行喔。因为我们要是不死，会有好多人无法得救的。」

一瞬间，费奥多尔感到全身沸腾。

血液瞬间上涌，甚至让视野变红。

他想起艾尔毕斯的民众。姊夫想舍命保护的那些人。同时，那也是想靠着夺走姊夫的命，来发泄某种怨气的一群人。

「——考虑到悬浮大陆群往后的事，照你所说的办，效率应该比较好。」

「你能明白了？」

「为了我们的大义，那样应该也比较方便。」

「虽然好像跟上一句话的意思重复了，哎，应该就是那样吧。」

费奥多尔看得出来，她的眼睛微微在摇晃。

哪有像那样一边哭泣，一边述说希望的人啊？

哪有像那样一边害怕，一边鼓起勇气的人啊？

你可别以为说谎能赢堕鬼族。

「求求你，让开。就算当成戏剧性的自杀或什么都好，让我去。」

缇亚忒的声音里夹杂着焦虑与不耐。

「我拒绝。」

「怎——」

「我啊，并不喜欢所谓的美谈。」

费奥多尔一边挑衅似的耸肩，一边继续说：

「无论是为了世界或别人都好，反正只要是为了保护那些，就让牺牲者本人心满意足地抛弃性命的美谈，我从以前就讨厌到极点。」

「莫……」缇亚忒扯开嗓门。「莫名其妙！快点让开啦，没多少时间了！」

「我的姊夫说过。这个世界还不值得唾弃。所以，当世界将他杀害以后，我就决定舍弃那样的世界了。

——不过，我现在有了更重要的事要做。

比起挖苦死掉的姊夫，那是更应该视为优先的要紧事。」

费奥多尔将双手，缓缓地张开。

站着的姿势维持不变。

他将眼镜摘下，然后甩掉。

「我决定喽，妖精兵。无论是大义名分或大陆群的未来，那些都无关紧要。假如你们要让整支种族都成为美谈的演员，假如你们连不该保护的人都想保护，那么，你们全是我的敌人。」

费奥多尔缓缓吸气，随后吐气。

他随着胸口深处涌上的情绪，露出狰狞笑容。

紧接着，他静静地表示：





「我就是要阻扰你们。」





「——哼！」

费奥多尔看见缇亚忒压低身体，准备蹬地冲刺。

在那个瞬间，他的上半身已经往后仰。火焰爆开般的声音「啵」地传来，威力惊人的风压重重地打在皮肤上。

（唔喔？）

他本来想用最小的动作闪避。而且那也实际成功了。

然而，对方比预料中凑得更近。极近距离内有庞大质量扫过，使身体像受到牵引似的浮空。

（什么名堂啊！）





嘴角兀自绷紧。

或许绷成了笑容的形状。

费奥多尔无法立刻理解刚才发生了什么。可以看见几根……不对，数量可观的头发一口气被风压拔起，然后随风飘散。

缇亚忒拉近距离，朝他挥了剑。

或许那表示她姑且没有下杀手的意思，刀刃似乎是平摆的。先不论她手下留情的方式在这种节骨眼是否有意义。

（难道这就是……用魔力强化过的体能，不会吧？）

所谓的魔力，被认为是一种类似于毒素的物质。即使严格来讲并非如此，在运作上还是可以用相仿的形象来示意，便是其理由。

粗略来讲，那就是靠接近死亡所汲取到的能量。

原本就强壮或充满生命力的人根本无法运用。

相反地，越是体虚衰弱而欠缺生命力的人，越能催发出强大力量。不过，只要走错一步，使用者就会被那股力量吞没而直接死亡。

因此，军方普遍对魔力的认知，是将其当成弱小种族为了弥补与他族体能差异所用的技俩。说来虽不好听，但就是顶多当成「弱者为抱一箭之仇的坚忍努力」来看。至少费奥多尔就算认同她们的本事，在心里仍有个角落抱持着同样的刻板观念。

事到如今，他才体认到那是天大的误解。假如在魔力受控制的状态下就这么强，失控后不知道又能发挥多惊人的力量。

「噫！」

尽管喉咙发出不体面的惊呼，身体还是设法动了。缇亚忒泪汪汪地接连挥出凶残的剑（只用剑脊），全被费奥多尔惊险地闪开。

而且每次闪躲，都差点被单纯的风压及威迫感震开。

嘴角越来越紧绷。冷汗冒个不停。

这不像平时的格斗训练那样，没有适当放水隐藏实力的宽裕，稍微松懈就会被劈中。要是被劈中，大概就完了。

好可怕。

然而，不可思议的是，费奥多尔没有想逃的念头。

「我终于明白自己的想法了。」

他挑衅似的喊话。

「对于你那个叫珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯的伟大学姊，我就是觉得不爽。

因为那家伙干了蠢事，还选了愚蠢的死法，学妹在误解以后就学起了那些蠢事。她必须负责任啦。你说对吧？」

「…………」

缇亚忒的表情似乎变了。

脸上依然哭成一团，眼神里则混了些许的冷静。

不明的威迫感逼得费奥多尔稍微后退。他并不懂咒脉视这种方便的能力，但魔力或许催发得更旺了。

「还有，那个叫威廉的家伙也是。什么美好的恋情啊！简单来说，不就只是有个技官染指了不谙世事的小朋友部下吗。身为男人，他在某方面来说是令人乱尊敬一把啦，不过从为人来讲只能说让人鄙视喽。」

「啊…………」

那些话成了临门一脚。

感觉似乎传来了大血管「啪」地气到断裂的声音。

缇亚忒大概是判断以半吊子的速度逮不住费奥多尔。她在地面的铜板上踩出特大的窟窿，并且拔腿直冲。

（……果然来这套吗？）

费奥多尔停住呼吸，勉强用眼睛追寻其动作。

快得惊人。

剑柄脱手了。抛在半空的大剑开始自由坠落。缇亚忒远比落体运动更快，才一举拳，人就逼近到费奥多尔的眼前。

为什么不用剑？大概是因为她已经不打算吓唬人了。尽管多少有手下留情，她仍有了要对费奥多尔造成伤害的觉悟，挥拳痛击。

而在这种情况下，那本来也是最佳的选择。直到刚才，费奥多尔都拼命（名符其实）地在躲剑，眼睛早就适应她的剑路了。此时，缇亚忒要是用全然不同的方式进攻，费奥多尔根本不可能完全闪过。

然而。

强行换招的人，在行动上的选项必定会变少。虽然费奥多尔并未看清缇亚忒的动作，还是料到她应该会冲过来肉搏。

从平时训练观察过的动作来判断，她会从右脚起步。飞身向前直接拉近间距以后，就会扭身利用左腰带动右肩发动蓄势的一击，从斜上方朝对手的颈根挥拳捣下。

费奥多尔料到她会来这套，便予以迎击。先是俯身躲过拳头应会划出的曲线，再一边钻向前，一边划弧似的探出左手。

经过一眨眼的时间。

缇亚忒趴倒在地，费奥多尔则将她的手臂扳到背后，制住了她的行动。

「啊……」

被抛在半空的剑掉到地上，发出「喀啷」的刺耳声响。

缇亚忒应该不懂霎时间发生了什么。她变得一脸呆愣，反复眨了几次眼睛。

费奥多尔从喉咙吐出一大口气。仿佛好几个小时都没呼吸的窒息感。

「是我赢了。」

「你……你喔！」

缇亚忒仍维持被制伏的姿势，只把头转过来瞪人。

「我不会收回对他们的侮辱喔。」

费奥多尔一边调整急促的呼吸，一边说道：

「既然你们都那样说了，他们俩应该真的都是了不起的人。八成立过了不起的功劳，也拯救过大陆群好几次，只求尽全力活完自己的人生吧。

要说那种人的坏话，我也会良心不安。」

「那你何必呢！」

「可是。」

费奥多尔使劲补充氧气以后，便大声告诉她：

「现在当着我眼前，将你们的人生逼到绝路的就是那两个人！」

片刻沉默。

「……啥？」

缇亚忒似乎来不及理解自己被数落了什么。

狠劲只消了一半的糊涂脸孔。

「再说，我讲得没错啊！

他们连学妹有多头脑简单、有多纯真无邪都没发现，只将唱高调的罗曼史演完就退场，实在太差劲了吧！到最后两个学妹都教成了被恋爱弄得满脑子打结又最喜欢自我牺牲的女生，简直难笑到极点，反而令人想笑了！」

顺带一提，费奥多尔也只是任凭冲动把想到的话一股脑儿全讲出来，根本没有掌握清楚自己在说什么。

足足隔了几秒钟以后，缇亚忒的脸再次染上怒色。

「你说谁被恋爱搞得满脑子打结还最喜欢自我牺牲啊！」

「你们啦！就是你们！难道你没自觉吗！要有自觉！」

「还有『头脑简单』跟『纯真无邪』又是什么话！你对我跟菈琪旭的态度未免差太多了！」

「我的意思能传达得那么精确，不就表示你有自觉吗！」

「怎样，原来你真的是那个意思喔！真不敢相信！」

「居然套我的话！你那种卑劣的手法——」

霎时间。





太多事情在短短的时间内发生了。

首先，是费奥多尔的视野移位了。

为了理解状况，他花了短瞬的时间。他判断恐怕是缇亚忒用了惊人的力气将自己推开。用于制伏的技巧，还有理应占上风的形势，足以将一切要素翻盘仍绰绰有余的纯粹臂力。

费奥多尔将右手臂一绕，亮出附秤砣的绳索。他划出一大道弧线，让秤砣加强劲道。

缇亚忒的目光在眼前稍纵即逝，感觉她似乎在说：「抱歉。」

她蹬了地面。

缇亚忒捡起刚才抛开的剑，在地面的铜板上蹭出一大条皱痕并调头改向。她朝着「荨麻」及寄宿于其中的〈第十一兽〉，疾奔如风。

快——

费奥多尔终究连出声制止都来不及。缇亚忒令剑身上的裂痕扩张，光芒从中绽放。有状况正要发生，事情正要变得无法挽救。费奥多尔察觉了那一点，却焦急得像在水中挣扎一样，什么也办不到。

住——

光芒触及了。

间隔片刻，震耳欲聋的惊人爆炸声传出。

费奥多尔将脑袋的集中力发挥到极限，那一瞬间发生过什么，他近乎精准地掌握到了。即使他被缇亚忒推开，滚在地上处于连姿势都仍未重新站稳的状态，对于逐渐在眼前完成的绝望，还是精准地掌握到了。

设置在这块地方的火药，分成两个阶段爆破。

虽然猜不透当中的细密心思，但肯定是想用来对付人才对。

利用最初的爆破，等军方聚集到成长过的〈第十一兽〉周围以后，再一网打尽——要不然，就是当着争论是否要让港湾区块坠落的人们面前，宣告游戏结束——应该是为了这种扭曲至极的目的才设计的机关。

所幸，目前在场的只有费奥多尔与缇亚忒两人。同时，不幸的是，目前在场的也就只有费奥多尔与缇亚忒两人。

手——！

一瞬间，黑水晶的侵蚀将整艘「荨麻」都吞纳了进去。

当然，灾变不可能就那样结束。只见黑水晶瞬时将固定船体的锚臂吞噬进去，逐渐在港湾区块扩散开来。

掀涌的爆炸气浪减缓了缇亚忒冲刺的速度。然而，黑水晶同化的力量正以惊人之速逼近她脚边。

已经来不及了。

当觉悟从费奥多尔脑中闪过的瞬间。

「轰」的一声，脚边严重摇晃。

世界倾斜了。

令人毛骨悚然的飘浮感包裹住全身。

费奥多尔有了地面消失般的错觉，紧接着在下一刻，他便明白那并非错觉。第五、第九、第十四号区块的计划性崩落。看来计划按照指示，以及时的形式执行了。虽然分别有一员糊涂的四等武官与上等相当兵遭受波及，但要是这点程度的牺牲能保住整座悬浮岛，就没有必要犹豫。

（……唔。）

费奥多尔伸出右臂。刚才那条附秤砣的绳索，在时间流动得缓慢到令人焦急的视野中，终于缠住缇亚忒的脚踝。

缇亚忒因而失去平衡。

但是，也就如此而已。费奥多尔没有余力将她拖回来。

多亏她姿势不稳，原本会一头撞进〈第十一兽〉体内而瞬间完蛋的结局，成功地将丧命的时刻推迟短短几秒了。如此而已。

她的死已经无可避免。而且，晚一点就会轮到自己，费奥多尔心想。

我不想死，费奥多尔心想。

同时，他在内心深处，接纳了八成已经逃不过的坠落之死。认命的念头让全身放松了力气。

即使如此，有意赖活的身体姑且还是在动。费奥多尔在仍然安好的地面上跌跌撞撞，一边打滚，一边仍设法起身，随后。

「好痛！」

原本让费奥多尔落脚的结构物，逐渐分解得零零碎碎，而后坠落。

就算是〈第十一兽〉，也无法与未接触的物体同化。只要被甩到空中，就能完全逃离其威胁。

话虽如此，不用说。那种做法只会稍微改变过程，最后得死这一点依然不变就是了。

（……哎，这样大概还算好的吧。）

费奥多尔在心里低声咕哝。

（以死法来说，白白送命还是比自我牺牲上乘。）

踏出的鞋底没踩到铜板组成的大地，徒然落空了。

他的全身被抛到无重力的世界。





——钧启，我亲爱又混帐的伟大姊夫。

费奥多尔一边委身于令人颤栗的飘浮感，一边在心中细语。

——待会儿，你不成材的小舅子就要过去那边了。对于你想保护的世界，对于杀了你的世界，我曾努力设法要令其灭亡，但似乎仍力有不逮。一想到自己花了五年都在做什么，实乃汗颜之至。

——不过，这样的我也有一项自豪的事情。在五年前失去一切的那天以后，我就一直避免跟人过度亲近而活到现在。为了让自己死于任何时刻、任何形式，都不会造成他人悲伤，为了能抬头挺胸地消失，我不会让任何人把我的死当成美谈。我的心愿实现了。此刻，我正准备独自归于虚无。单凭这一点，我有把握自己已经超越了以往总是精悍且正确无比的你——





†





费奥多尔觉得有些不对劲。

飘浮感在不知不觉中消失了。无论过多久都没有撞上大地的地面。

更重要的是，感觉自己被某种满温暖的东西包裹着。

他战战兢兢地睁开了眼睛。

缇亚忒的脸就在眼前。

「……呃？」

费奥多尔开始掌握状况。目前自己似乎紧抓着缇亚忒的身体。而缇亚忒的背后，有淡淡翠绿色的一大片透明幻翼浮现。

「原来你活着？」

「嗯。」

缇亚忒没有动脖子，只用了声音对他点头。

「难道……你会飞？」

「嗯。幸亏有你的这个，惊险赶上了。」

缇亚忒说完，就晃了晃缠在右腿的那条附秤砣的绳索给他看。她利用费奥多尔掷了这玩意儿所争取到的短短几秒钟，设法生出这对幻翼，成功从水晶化的地面起飞了……似乎是这么回事。

这样啊。原来所谓的魔力，连这种事都办得到。费奥多尔本来以为自己对魔力有所认识，却严重显露了自己的无知。

「我完全输了。结果，我阻止不了你的突击。」

费奥多尔深深叹气。大概是因为他把气吐在莫名其妙的地方，伴随「呀啊」的微微惊呼，缇亚忒差点一个不稳乱了手脚。

「我才强烈地觉得自己输给了你耶。结果我又没有跟那家伙打上一场，人也还活着。你刚才说的那些话，我也根本顶不回去。」

「刚才？」

「……既然你不记得，那就算了。」

什么话啊？

无法释怀的感觉依旧还在，相拥的两人慢慢地拉回高度。

太阳即将西沉。

「我跟你都输了吗，真是不痛快的结尾。」

「算是那头〈兽〉独赢？」

「哎，那倒未必。」

结果他们只是随着〈兽〉造成的威胁起舞，连挑战都不成。明明如此，要说得好像胜负已分，似乎也有所错误。

到最后，没有坠落的港湾区块大约剩整体的一半出头。纳克斯站在残留的港湾旁边，一副嫌麻烦似的挥手。

另外，瘫在他旁边的菈琪旭整张脸都哭歪了，同时仍使劲地猛挥两条手臂。

「……什么嘛。结果，我连姊夫都没有赢吗。」

「咦？」

「呃，没事。」

费奥多尔答完以后，便重新抓紧缇亚忒的身体。

「你好温暖。」

说完，他闭上眼睛。





「……我问你喔。」

费奥多尔听见细语似的声音，便睁开一边眼睛。

「怎样？」

「我没办法变得跟学姊一样。你知不知道以后我该怎么活下去才好呢？」

「……谁知道。」

他尽可能地用了轻松的语气回答。

「随你摸索就好。我想，活着本来就是这么回事啊。」





†





将近一周的时间飞也似的过去了。

费奥多尔被一等武官骂了一顿，犒劳了一顿，连带也夸了一顿，麻烦透顶的一周。





由于隔了许久才得到可以个人行动的时间，他决定去市内。照例没有获得允许，钻过铁丝网就到了外头。

费奥多尔打算到旧矿山那边。上次没吃到的炸鸡，这次有心情好好享用了。虽然得走上一段路，不打紧，对于想吃大份量食物的人来说，空腹一向都是调味品。没任何问题。

他走在路上。

莱耶尔市的路，对走过那里的人来说一点也不好走。结构错综复杂，有的门不按某处的按钮就不动，三岔路时增时减还会移位，甚至突然就有蒸汽喷出来。不熟悉的人自然寸步难行，就算是熟悉的人，一不留心便会发现自己走在完全陌生的暗巷。





「……那么。」

费奥多尔走过初次踏访的路，找到了适于休憩的公园。

他手拿包装好的炸鸡，坐到生锈的长椅上。啃下一口，肉汁四溢。跟刚炸好时相比就嫌冷了一些，不过这样要吃反而方便。

好辣，又辣又美味。他一脸满足地大口咀嚼。

「姊，好久不见。」

同时，正眼不看地就朝旁边搭了话。

「嗯，好久不见。」

有个银发女子若无其事地答话，并且直接坐到长椅旁边。

她是何时站在那里的？

「五年不见了，费奥多尔。没想到你过得满好的嘛。」

女子连连点头称是。

「别说你没想到。我上星期差点真的没命。」

「好像是呢。毕竟我想都没想过你会在这种地方，也没想过你居然会加入护翼军，更没想过你会一头栽进我的计划。」

旁边的女子语气爽快地说

「为什么你要在护翼军当军人？」

「为了我的目的，还有我的大义。希望你别来碍事就是了。」

「我是没有那种打算，不过你要是挡我的路，我照样会把你踩平喔。」

「你这个姊姊到底把亲人当什么啊？」

「真遗憾。我可不觉得自己有那么冷漠。如果你死了，我至少会替你哀悼一会儿。有心情的话，也会送花到墓前。」

「那真是太感谢了。以你的作风来说，还挺温柔的。」

费奥多尔张口咬下鸡肉。

旁边的女子是她的亲姊姊，曾是艾尔毕斯国防军军团长妻子的她温婉地笑了。

「所以呢，上周的〈第十一兽〉是你利用『小坛』搞的鬼吧。你不惜动用那种最终兵器，是想在这座岛上做些什么？」

「这个嘛……关于这部分，先当作秘密吧。」

她将手指凑到唇边，嘻嘻笑出声音。

「不过别担心，我应该不会妨碍到你的计划。」

费奥多尔叹气说道：

「姊，一和你说话，我就会觉得自己被迫重新见识到堕鬼族是多么性格乖僻的种族。」

「哎呀，说得这么过分。」

「是你平日所为导致的。」

费奥多尔说完，就清掉了剩下的鸡肉。

「那么。和可爱的弟弟也见到面了。其实我时间不多，差不多该走喽。」女子从长椅起身。「……反正彼此都累积了许多话想谈才对，难得有机会，下次再见面吧。约在下周如何？」

「……抱歉，姊。那免谈。」

「哎呀。」

女子愣住了，表情变得像发现礼物盒中空空如也的小孩一样。

「我不会再跟任何人做重逢的约定。在五年前的那一天，我就如此决定了。」





整片赤红的世界里，充满着憎恨。

绝不原谅。无论发生什么都不会忘。迟早有一天，要杀了你。

那并非宣言，而是誓言。传不到任何人耳里也无妨，不会留在任何人记忆中也无妨。只要在自己心中仍有一片憎恨的火焰持续点亮就好，那是对自己内心所发的誓言。

『啪哒』『有某种东西压烂的声音』

『啪哒』『有将某种东西压烂的感觉』

将右手举到面前，试着确认。有变得像垃圾的东西被抓在手里。『仔细一看，原来那是——』『以往也曾经和睦地彼此欢笑，十分要好且互相重视的，宝贵朋友』

『总觉得心』『情变得好亢』『奋，笑容洋』『溢而出』『……





「——可蓉！」

少女听见那句大声的呼唤，醒了过来。

「……咦…………？」

她用右手捧住怦通怦通吵个不停的心脏。

啊……原来真的有被自己声音惊醒的状况。无关紧要的琐事让她稍微有所感佩。

「吵死了……不要在半夜鬼吼鬼叫……」

在双层床的上铺，缇亚忒正用几乎完全睡迷糊的声音发出抗议。尽管少女觉得对方应该听不见，还是先低声说了句抱歉。

少女想起先前发生的那件事，然后重新感觉到，缇亚忒平安真是太好了。

缇亚忒大概是认为她们三个月后就会死吧。因此，她急着想让自己的死变得有意义。只要能让多一个同伴活下来，即使多活一天也好，缇亚忒就会为她们而死。她如此希望，并且采取了行动。

少女非常能理解那种心情。

正因为如此，她心想。别说三个月，她希望缇亚忒她们能活得更久。





以前，她听菈恩托露可学姊提过。

据说妖精是在理解死是什么以前就夭折的幼童魂魄最后所落得的模样。而在妖精当中，黄金妖精更是以特别巨大的魂魄为基底构成的。

虽然她不明白其中的道理，但她们在出生之前，曾是某种巨大而不同的存在，唯有这一点，她可以靠感觉理解。

假如她们的真面目就是迷途魂魄，魂魄本身肯定会有其来路才对。

既然魂魄有其来路，当中就会有记忆才对。

她们目前身为妖精的记忆，恐怕才是虚假的。假如魂魄原本该有的记忆苏醒，她们大概会立刻消失不见吧。

那肯定就等于自己的死。

或者，那说不定是比死更恐怖的事。





喝个水好了，少女心想。

之前打好的水，水壶里还有剩。

少女从床上起身。她拿起在暖炉旁边，搁在小桌子上没动的水壶。将水倒进杯子，朝喉咙里灌下一口。

忽然间，她注意到墙上的镜子。

据说在这间宿舍，所有房间墙上都挂着跟这一样的镜子。她曾想过要将镜子拿下来，不过那似乎用钉子或什么固定，要拿掉并不容易。她也怕别人问「为什么不想看镜子」，因此无法强烈要求。

镜子里，映着红眼的少女。

那名少女直直望着她这里，阴森森地扬起嘴唇露出了笑容……她有这种感觉。

「…………唔！」

少女忍不住用双手掩住嘴边。杯子脱手掉落。它落在地毯上，毫无声音地微微滚动，然后停下。

少女当场跌坐在地上。她用双手捂住双眼，低声发出呜咽。

她希望干脆将这两颗眼睛戳烂。她想把它们挖出来。假如那样保证能解决问题，她甚至觉得自己肯定会毫不犹豫地照做。

有自己不认识的某个人，待在那里。

有自己不认识的记忆、想法、冲动正要从那里涌出。

而且那对她们来说，肯定未必是好事。





那一晚，菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯丝毫未能成眠。





名为后记的后记／也就是后记


末日将至的世界，和本身故事完结后的前青年勇者。

还有为了对抗末日，而打算自我了结的少女们。

在「未来」这个词听起来理应只让人感到空虚的那块地方，人们仍努力活过今天，并且用尽心思朝明天伸出手……

感觉上剧情便是如此祥和的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》系列全五集，目前正由台湾角川好评发售中！敬请尚未读过的读者，务必也要关照这个系列！





全力打完广告以后的问候语。

让各位久等了……虽然以这次来说，感觉如此问候有怪异之处，总之我是枯野。为您献上人们在天空上坚强而勇敢地活下去的故事，新系列的第一集。





姑且要补充说明的话，本作与前面所提的那套系列，有着共通的世界以及部分登场人物。

当然，以故事来说是独立的，应该不会出现「没统统读过就看不懂剧情！」的状况。不过当然了，一并读过应该就能更加深入地享受两边的故事才对，因此敬请尚未读过的读者，务必也要关照全五集的上一个系列（第二次全力宣传）。

对于从上一部系列就奉陪至此的读者们（诚挚感谢！），若要事先说明，本作舞台是位于前作的「最后一战」发生后，隔了五年左右的时间点。原本还小的孩子们，都各自长大了一些。能纯真欢笑的时期已过，她们也稍微学会了悲伤的表情。

一直在身旁给予支持的保护者已经不在。在必须自力振作并前往战场的她们背后，究竟有谁能给予支持呢？

……哎，这次的故事似乎会是这种调性。

或者说，故事或许会以萧条城市的军事基地为舞台，让纯朴的四个乡下姑娘过着悠然无虑的职场生活。每到喝茶的时间，她们就会一手拿着松饼，热络地讲起讨厌鬼上司的坏话。那家伙真让人火大耶～光是你一言我一语地这样讲着，休息时间就结束了，还会被身为当事人的上司用档案夹敲头催促「快工作」。对不起，这是骗人的，我没有打算安排这样的故事。

……我说没有就是没有喔。





那么，关于之后的集数，现阶段实在还不能谈及具体内容，不过企画本身已经动起来了，只要没有太大意外——或者我没有受诱惑突然想到远方旅行的话——我想在不久的将来就能送到各位手上。

我想也有许多读者已经知道了，关于这类情报，都会在推特的角川sneaker文库官方帐号（@kadokawasneaker），以及我的个人帐号（@a_kareno）以轻松的调调公开。若有读者想关心小说发售日、剧情概要、小话题及除此以外的新情报，请务必上去看看。





那么，但愿在不远的将来，我们就能在那片天空上头再会。





二〇一六年　冬

枯野　瑛





