末日時在做什麼？能不能再見一面？

Do you have what THE END? May I meet you once again?

2





Akira Kareno

枯野瑛

illustration

ue

译者

郑人彦





制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

轻之国度录入组录入

作者：枯野瑛

插图：ue

译者：郑人彦

图源：chaosfighter

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn



深夜读书会：http://ritdon.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK与深夜读书会不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡





制作者

no2body





简介


在遭受「兽」的侵蚀而濒临死亡的莱耶尔市，郊外的森林里诞生了两名新的妖精，她们被取名为苹果与棉花糖。

「费多尔～！」「费多尔～」「真是的，为什么这么爱黏我啊？」

费奥多尔四等武官发着牢骚，而菈琪旭则回以恶作剧般的笑容。

在与她们一同度过的日子中，费奥多尔下定决心要告知自己的想法，然而他却发现了装有〈第十一兽Croyance〉的「小瓶子」……

新系列第二集登场！





contents


「遥远的背影」

-lost in dark-





「于萌芽的季节」

-blurry border-





「所有的今天，都将通往明天」

-bottle of elpis-





「最喜爱的事物，最讨厌的事物」

-reasons to live-





「死者之梦」

-fragile reunion-





或许是后记／肯定是后记





街道在燃烧。





熟悉的一切，都逐渐遭到火舌围绕吞没。

那里直到片刻前，曾是上流住宅区Higher Town。仅有在丰饶的艾尔毕斯集商国之中格外富裕的人才能居住、拥有的园地一望无际。而现在则眼见其逐步焚灭。

原本漆成白、红、蓝的一栋栋宅邸正陆续染上相同的焦黑，连形体都逐渐崩毁。原本的常绿树林道，如今已成了点亮整排巨大火把的光之大道。

「——骗人……」

在火星飘落的广场一隅，有个戴着兜帽的娇小人影，无力地瘫坐在地。

「这不是……真的吧？」

那人笔直地凝视着那仿佛凭火光就能灼伤眼睛的烈焰。

眼睛眨都不眨，茫然自失地望着逐渐丧失的事物。

于此同时，火势仍以惊人之势，逐步拓展其势力范围。





有一头〈兽〉，在这座悬浮岛上被放了出来。

其名为〈广覆的第五兽Materno〉。它是高黏性的液体集合体，没有脚却能缓缓地到处移动。还像强酸或某种莫名物质一般，能将接触到的生物悉数溶解。

不过，那发生在离这里颇远的地方。而且〈第五兽〉的侵略速度绝不算快。尽管这座城镇迟早也会被吞没，但那是稍晚一点的事。还有时间。





「少挡路！」

捧着大件行李的兽人男子，将方才的娇小人影猛力撞飞。

娇小人影惨叫出声，摔倒在石版道上。作工精美的外套随即被煤灰与泥土弄脏。

群众四处奔跑着。

他们几乎无一例外地因恐惧而红了眼，口里各自发出莫名其妙的惨叫，喊着别人名字或祷告的话语。有人背着大行李，也有人空着手。他们推挤其他人，只求抢先一步逃到港湾区块，逃进飞空艇，逃出这座悬浮岛。〈十七兽〉不会飞，这是在天上生活之人都知晓的常识。只要逃到空中，〈广覆的第五兽〉就无法追来。

在混乱与恐慌驱使下，他们看不见脚边。

那道娇小人影就像颗球似的，一再被人踢来踢去。

连惨叫声都完全被脚步声及怒骂声掩盖。

不久后，好似被蔓延的烈火驱逐，群众的身影从周围消失了。

像破布一样饱受摧残地趴在石版道上的那道人影，打了个哆嗦后撑起上半身。

外套兜帽被扯破而不见了踪影，原本隐藏着的真面目便显露出来。

是个孩子。

在她的头上长着三角形的黑耳朵。脸颊上有三对细长的胡须。在混有兽人血统的家族中，虽然还算罕见，但偶尔就会像这样生出略微显露物种特征的孩子。

那孩子再次茫然仰望着烈火的彼端，望着前些时候还是日常生活一部分的地方。

「——喂，你没事吧！」

有个披着防火布的绿鬼族Borgre冲了过来，抱起像破布的她。

痛楚令脸孔紧绷，她微微发出悲鸣。

「我得摸你喔。」

绿鬼族神情严肃地伸出手掌，隔着原是件外套的破布摸索那孩子的身躯。软趴趴的触感，看来她身上有多处骨折了，是不赶紧治疗肯定会没命的严重伤势。

「请你……放开……我……」

她用提不起力气的手，硬是将绿鬼族的手臂推回去。

「欸，你……」

「我一定得去……才行……因为……」

「喂，你别逞强！那边已经没救了，去不得啊！」

「就算不能去，我也一定得去……」

她在石版道上站起。

身子一边摇晃，一边朝着火焰迈开脚步。

「因为……今天原本是……能见面的日子……」

她立刻面临极限。双腿屈膝跪倒，身子从左肩垮下。

「我要见他……我得见他，并向他道歉……」

「啊，够啦，都跟你说行不通了！」

绿鬼族再次抱起那孩子。

也许是因为痛楚、疲倦或其他原因，或者以上皆是。令这孩子昏厥了。

绿鬼族咂了嘴，然后用披在自己身上的防火布裹住那孩子。

他当然察觉到了。〈兽〉的威胁和这座城镇仍有距离。因此，目前熊熊燃烧的烈火，自然就与〈兽〉的来袭并无直接关联。话虽如此，从火势蔓延的速度来看，这想必不是单纯意外。

首先，肯定有人刻意纵火。

有某个心怀恶意之人引发了这桩惨剧。

这里是上流住宅区，是富翁的城镇。对此处居民不太有好感的人应该绝非少数。而当中有人心想「反正所有东西很快都会被〈兽〉吞没消失」、「只是早或晚的差别」就随手扔了火把——恐怕是这么一回事吧。

「真令人反感，受不了。」

绿鬼族呻吟似的吐露以后，就把遍体鳞伤的孩子扛到背上。

「费……多……」

仍未恢复意识的那个孩子发出呓语，唤着某个人的名字。

「对不……起……是我……太任性……我会……道歉……所以……」

绿鬼族低下头，装作没听见讲给不在场之人的那些话语。

他重新将孩子背稳，然后走向港湾区块。





1.某个老人之死


那一天，有个老人过世了。





莱耶尔市北街区，旧地下用水管控设施。那是残存在历史与时代夹缝中的小小空间，落成于这座城镇以铜板与螺丝不停堆砌茁壮之际，封闭于职务遭其他设施抢走以后。

在它的角落，老人就像睡着般断气，一句话也没有留在这世界上。

与这座城镇同在的所有岁月都刻划于脸庞，嘴边还显露满足的微笑。仿佛道出他只是一路走来觉得累了，才会坐下稍事歇息。

没有任何人看顾着他临终。

唯有满是灰尘与锈蚀的旧世代机械发出了短短一瞬的运作声，随后再度沉默。

然后，它们再也不动了。





提到「发条胡须爷爷」，许多人应该都会有印象。他是莱耶尔市引以为豪的知名老爷爷。个头矮小且骨瘦如柴；留着不剃的长长白胡须；身穿破烂又肮脏的工作服。他总会突然出现在莱耶尔市的各个角落，默默地维修遭人弃之不理的机械装置，然后离去。

据称他以前大概是名声响亮的技术员；然而如今只是个怪人。

本名不详；无亲又无故；也没有人自称与他相识。

他无论面对谁都一语不发。当然也不会要求、收受报酬；他只是默默修理能修的东西，然后消失踪影。

还有人把他当成都市传说，更有人说他属于妖怪或妖精的一种。其存在就是如此绝世脱俗，同时又与这座莱耶尔市浑然一体。

据传他继承了一丝远古以前在地表灭亡的土龙族血统，是该族的最后幸存者。倘若属实，这便是莫大的悲剧。因为勉强维系达五百年以上的血脉，终究是灭绝了。其真伪自然不得而知，如今也无从确认。





如此一名孤独老人的死有何意义，目前暂未显露出来。





2.逃亡者与追踪者


虽然忘了名字，不过古人有云。

被女人追，对男人来说是值得自豪的勋章。





后世有人替这句话作了补充。

既然收下勋章，就要有赌命一战的觉悟。





总之，费奥多尔四等武官正在跑着。

地点是第五师团兵舍的走廊上。

他跑得漂亮。鞋底轻踏于木质走廊，不发出声响便冲过狭窄通道。时而与几名身穿军装之人擦身而过，并目送那些惊讶的表情往背后流逝。其实堕鬼族Imp这个种族在开溜方面的本领也是颇负盛名。

贴在墙上的「禁止奔跑」标语从视野一隅横越而过。他仅在心里暗自赔罪。对不起，这是紧急事态，拜托现在放我一马就好。

「你！给！我！站！住——！」

担任追兵的少女扯开嗓门。

她年约十五六岁，身穿女兵用的军便服。跨着大步，称不太上是优雅的跑法。哒哒哒哒的脚步声魄力十足，宛如卷起沙尘奔驰的马车。她每跑一步，卷翘的青草色发丝就会翩然摇曳。

「我叫你站住，听到没有！」

即使她那么说，费奥多尔当然还是没停下脚步。假如是被人要求站住就可以照办的状况，那他根本从一开始就不会逃了。

转角逼近眼前。

正合其意。费奥多尔将身子往死角一甩，借此拐了弯。

当然并不是说那样就能逃之夭夭。只是可以从追兵的视野中消失短短几秒而已。

而且，那样就够了。

「休！想！逃——」

少女追在消失的费奥多尔背后，跟着冲进转角——

「——咦？」

她伴随着疑惑的声音，停下脚步。

眼前并没有她原本追逐的少年武官身影。

相对地，有个橙色头发的少女看似吃惊地杵在那儿。

「菈琪旭！」

追踪者少女——缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧——用力揪住同僚兼家人的菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的肩膀。

「呀啊！怎……怎么了吗？」

「费奥多尔刚才有来这里吧，他往哪边逃了？」

她力道十足地逼近。

「咦……呃。」

菈琪旭目光游移，看向走廊后头。

「我懂了，那边对吧——」

缇亚忒点了头以后便转向那边，拔腿作势要跑……接着突然把手伸向菈琪旭背后的门，将门大大地敞开。

无人的库房。

生活用品杂乱堆积。散发出好似将浑水煮干一样难以言喻的臭味。

「唔，猜错了吗？」

「呃，缇……缇亚忒？」

「不是啦，因为菈琪旭你很温柔。我有点怀疑你会不会袒护那家伙，对不起喔。」

那我走喽——这次缇亚忒挥手打完招呼以后，就真的跑了。哒哒哒哒哒。她发出以妙龄女孩不该发出的惊人魄力噪音，逐渐远去。

菈琪旭目瞪口呆地目送对方。

最后，在完全看不见缇亚忒的背影以后，她才猛然回神。

「……那个，费奥多尔先生，她离开喽。」

她搭话的方向与被打开的门相反。那里是面朝兵舍中庭的窗口。

「哎，好险好险，得救了。」

费奥多尔跨过窗框，还顶着几片新绿的树叶探出头来。

「得救了固然是好事。」菈琪旭看似困扰地问：「不过你又这次说了什么惹她生气的话呢？」

「啊……这有点难启齿，或者该说无足轻重啦。」

「你不讲，我就要叫缇亚忒来了喔。因为我是站在她那一边的。」

「唔。」

以个性懦弱的菈琪旭来说，她的口气难得如此强硬。

费奥多尔领悟这下子似乎溜不掉了，搔了搔头。

「饼干与比司吉。」

「……咦？」

「我们聊到用哪种沾巧克力会比较好吃。我属于饼干派，缇亚忒则属于比司吉派。」

菈琪旭「噗嗤」地小声笑了出来。

所以我才不想讲啊——费奥多尔微微嘀咕。

「受不了，竟然因为点心而追着别人到处跑，她的心胸也太狭窄了。你不觉得吗？」

「……话虽这么说，费奥多尔先生，这也表示你宁可被追着到处跑，就是不肯改变意见，对不对？」

「咦？因为饼干好吃啊，不是吗？」

菈琪旭掩着嘴角，还转向旁边忍笑。

「……缇亚忒是大姊姊。」

她突然冒出一句。

「自从学姊们离开妖精仓库以后，她就成了最年长的妖精。明明几乎没有实战经验，却非得成为小孩子的榜样。她一直都绷紧神经，要求自己变得杰出，变得可靠。」

费奥多尔之前也听过这件事。

「呃？」

「所以，我猜她一直都想交个可以打闹的朋友。」

「……呃？」

他听不太懂。

「我并不记得自己有跟她成为朋友就是了。再说，你们彼此也是朋友，就不会偶尔打打闹闹吗？」

「我指的并不是想跟朋友打闹喔，而是想要个可以打闹的朋友。」

「呃，我还是不懂你的意思。」

「会吗？」

菈琪旭稍作思索。

「不懂也无妨，保持原样就好了。费奥多尔先生，请继续维持这样，缇亚忒就麻烦你关照了。」

「欸，等一下。我不懂你是从哪种前因后果得出那种结论的。」

「所以喽，你保持不懂就好了。」

「我就是在说自己无法接受那一点——」

「找到你啦——！」

缇亚忒从走廊角落现身。

仿佛把猎物逼得走投无路的狼，神色略嫌狠过头。

她好歹也是妙龄女孩，闹成那样是否合适，令人质疑。

「糟糕。」

「不准动！」

缇亚忒猛奔。

费奥多尔也跟着起跑。

两人就像季风一样扫过走廊。菈琪旭捂住自己后脑杓随之飘扬的头发，同时又嘻嘻地笑了出来。





†





如同任谁都知晓的知识。

如同任谁都差点忘记的体验。

在过去，世界曾一度濒临灭亡。

而此刻，仍持续朝着灭亡迈进。





〈十七兽〉，这群好似由荒谬一词化为实体的杀戮者出现在大地上，已是距今久远之前的事。

当时兴盛于大地的人类此一物种，在转眼间就灭亡了。龙与古灵等拥有强大力量的种族，也干脆地跟随其后。勉强存活下来的生命，也从原本的居所遭到放逐，被赶到飘浮在天空的岛上。

所幸在〈兽〉之中，并没有能随意飞翔的物种。只要避免降落大地，活着几乎不必畏惧〈兽〉的威胁。因此，幸存者便将留给自己的小小天地取名为悬浮大陆群Regulu Ere，开始在那里过活。

尔后，漫长岁月流逝。

那应该是一段如履薄冰的日子。

虽说天上相对安全，但并非完全免受〈兽〉的威胁。若有闪失，原本暂缓的最后一场大屠杀就算在天上再续也不足为奇。持剑的人们拼死拼活，持续构筑千疮百孔的和平。靠缝补粉饰出来的安稳持续着。

世界就这样流过了五百年以上的岁月。





人们习于安稳了。

说到底，悬浮大陆群在这几百多年来依旧健在。那就算再过几百年，也还是不会沉没才对。许多人的想法已经有了如此的转变。





†





「呀哈哈哈哈哈」的尖锐笑声传来。

数张扁平的白色脸孔并排着从街上跑过。

费奥多尔脑海里浮现了「幽鬼成群」这样的字眼。他霎时间怵然心惊地回头。结果那群人影并没有像童话中提及的雾妖Spectrum一样，消融在阳光之下。

在那里的是兽人孩童寻常无奇的背影。而刚才让费奥多尔胆寒的白色脸孔，似乎只是他们戴在脸上的面具，这是理所当然的现实。

奥班希尔特西锁街，太阳略为西斜的时刻。

「啊——」

费奥多尔一面将差点脱手的牛奶罐重新抱稳，一面嘀咕。

虽说只有短瞬，被那种东西吓到仍让他感到不甘心。

「原来奉谢祭的时期已经到了啊。」

「奉谢祭？」

走在身旁的缇亚忒发问，「是啊。」费奥多尔便随口点头回答。

「啊～你们岛上大概没有举办吧？这附近的悬浮岛就快要举行那样的节庆了。」

顺带一提，正确名称为「准狄德儿纳奇卡梅路索尔奉谢祭」。

这似乎取自创始者的圣人姓名，可是既长又难念也不好记。因此大家都只称作「奉谢祭」。简而言之，就是长年盛行于二十几号悬浮岛周围的节庆。

常言道：象征死亡的冬季结束，象征诞生与再造的春季便会来临。换句话说，这个即将告终的世界尚未消失完结，十分可喜。因此众人该当一同庆祝……总之，原本奉谢祭标榜的大概就是这么回事。

「那种面具满有意思的耶，是用石头雕的吗？」

缇亚忒一边啃饼干，一边问道。

刚才那场争执，以「你请我吃美味的巧克力饼干就能服气」的形式得到平息。费奥多尔无法释怀的是：为什么对方可以说得像在让步？但他还是把心声吞了回去。

「不，那是木头材质啦，涂了几层白色颜料上去而已。奉谢祭时期结束以后，就会集中焚化。好向死者彻底告别。」

「死者？」

缇亚忒又抛出疑问。

「有观念认为在冬春交替之际，死者与生人的世界也会相互交融啊。死者失去了脸孔与姓名，所以无法直接与其交流，但是生人一样藏起脸孔与姓名就立场相同了。藉这种方式，才可以跟理应见不到面的死者一起庆祝春天到来。」

费奥多尔耸了耸肩，语带嘲讽地笑起。

「司空见惯的迷信啦。重点是可以趁节庆放胆玩闹。大家只是需要能将玩闹正当化的大义名分，就这样。」

「哦……」

走在旁边的少女则发出不太好揣摩心思的含糊附和并点头。搞不懂她有没有兴趣。

「哪里有卖呢？」

「到处都有。一到这个时期，服饰店与鞋店的货架边就会摆出那种面具。每张面具的图案都有细微差异，脸形当然也会依种族而有不同，想找到合喜好的货色，就得多逛几间店喽。」

「哦～」

色彩比刚才鲜明一点的回话声。

「你想要的话，接下来我们就找几间店绕绕吧？」

「唔～……我是觉得有意思，不过呢，感觉还是有点微妙。」

「会吗？」

「那是活着的人希望能见到过世的某人才戴的吧？这样的话，我觉得我们就不能参与。」

「又是那一套啊。」

费奥多尔生厌地嘀咕。

据说，她们是妖精。而妖精只是迷途间冒出的死者游魂，并非「生命」存在的正确型态。既然如此，要以生人的立场参与生死交会的庆典就怪了……缇亚忒想表达的大概就是那么回事。

而她那样的想法，起码应该是没有错的。

不过，并非合乎道理就能让所有人都信服。至少费奥多尔对那套将她们排除在外又太过便宜的论调，就没有任何一丝认同。

以知识来说，他当然了然于心。年幼早夭，尚未完全契入自身生命的孩童游魂于迷途间，结果造就了单纯的自然现象诞生。和气压与湿度在种种作用下，结果引发了风雨或风暴是同一码子事。因此，那跟风雨一样，只要条件齐全就会出现在任何地方。

然而。风雨不会吃甜甜圈，不会挥剑，不会崇拜伟大的学姊，更不会哭着赴死。费奥多尔晓得她们有那些特质。所以，他无法顺利接纳「她们并非生命」这样的大前提。

「我还是听不惯你那种想法。」

「我知道。可是，反正我又不想讨你欢心。」

她淡然告诉他。

「在社会上，一般都会认为要讨好上司才对喔。」

「唔～或许是那样没错啦。」缇亚忒思索了一会儿又说：「不过，我也不太想看你心情好的样子。感觉你也不会因为那样就给我什么方便。整体来想，我还是觉得没必要。」

像随口聊天气一样，讲得毫无嫌弃之意。

「我还真是惹人嫌耶……」

「嗯，对呀。」

缇亚忒咧嘴，有些坏心地露齿笑了笑。

「我最讨厌你了。」

——呿，什么话嘛。

堕鬼族是专门撒谎的种族。这并不是单指主动扯谎的技巧之高。他们也能从其他种族所说的话语中，巧妙地嗅出虚假。

缇亚忒刚才说的话并不假。

她老实且坦率无比地，说出了「我最讨厌你」。

说得十分亲昵。

说得十分友善。

说得十分开心。如此由衷的一句「我最讨厌你」。

（我也一样——）

费奥多尔忍不住想回嘴。

（我也最讨厌像那样的你啦。）

然而，他觉得就算讲出声音，也只会显得输不起。

所以将整句话都吞了回去。





†





这座莱耶尔市是濒死的城市。

毕竟它几乎肯定会在不远的将来，与悬浮岛一同灭亡。

因为如此，大多数居民都逃到其他岛上了。过去充满活力的矿山都市，如今已成为遥远的往事。目前在这里的，仅剩勉强没有变成无人废墟的冷清街容。

不过，形容为濒死的同时，也表示它仍未死去。

莱耶尔市此刻依旧是都市。尽管是否保有其体制这一点并不好说，来日无多亦属不变的事实，但它现在还没有完全化为废墟。虽然说人口大量减少，不过并未降为零。都市机能大多是靠勤快的自律人偶Golem维持。每日的班次固然是少了，但公营飞空艇仍然在巡回，人员及物资姑且都持续流动着。





事发于大约半个月前。

莱耶尔市发生了港湾区块大半遭到毁弃的事件。

港湾区块是设置在各悬浮岛供飞空艇停靠的设备。用平易的方式比喻，就是悬浮岛的玄关。原则上来说，飞空艇这东西是设计成只能在各悬浮岛的港湾区块起降。因此任何人或物资，都要经由港湾区块才能进出。设施重要性非同小可。

其机能丧失大半，无非表示岛上与其他悬浮岛的联系锐减。对一般都市而言会是直接定生死的大问题。

或许该说是不幸中的大幸吧。莱耶尔市根本用不着定生死，就已经濒临死亡了。飞空艇的起降次数早就紧缩，经济状况也没有健全到物资流通发生若干迟滞就会出问题。

事已至此，等待临终的城镇就算受了点伤也不会大惊小怪。

它洋溢着入眠般的沉静与安详，今天依旧在这里。





†





他们又在路上，与成群的白色面具错身而过。

「…………嗯？」

费奥多尔蓦然停下脚步，并且回头。

连他也不太明白自己为什么会有那样的反应。

那就是一群诡异的人，事到如今不必再说明。接近节庆的这个时期，光是令人觉得诡异算不上多稀奇。即使莱耶尔市内的行人本来就少，在这方面也是一样的。

由生人所戴，用以接近死者的白色面具。那能让戴着的人隐藏脸孔，遮蔽身分，掩饰真实面目，打扮成「分不出是谁的某人」。不那么做就无法与死者同在。

费奥多尔认为那是无聊的迷信。他不打算改变看法。然而，他觉得里头混有让人不得不服的道理。戴面具的那些人，实际上都成了身分不明的「某人」。在街上满是面具的现在，这里就有像那样的「某人」成群结队地——虽然莱耶尔市的居民根本没有多到可以这么形容，总之人数还算可观——在游荡。

「怎抹啦？」缇亚忒一边继续啃饼干，一边回头。

「……之前宪兵科的人提过吧？因为港湾区块在上次事件中半毁，为了往后的运用，他们重新整理过这半年来的运作纪录。」

「嗯，对啊……他们是有说过。」

港口数量多，当中难免会有管理草率的地方。利用那些环节来互通违法物资的人，自然也会跟着出现。

「纪录中发现了多处遭窜改的痕迹。据说将那些部分修改清查以后，进出岛屿的人数就不太协调了。他们说入岛的人数明显较多。」

「那是当然的吧，大家都说这座城搞不好就快沉了，谁会想进入岛——咦？」

装饼干的纸袋差点从缇亚忒手里滑落。

「咦，什么意思？你指的是人变多了吗？」

「是啊。还特地在文件上造假，偷偷入境呢。」

「咦～……难道说，这里是隐藏的人气景点？其实在不惜偷渡也会想住的城市中排行第一名吗？」

不可能有那种事。

莱耶尔市是即将告终的城市。这几年来一直都在慢慢地丧失活力，逐渐接近于无人的废墟。而且就费奥多尔的记忆所及，至少在最近半年间，并没有足以感受到人口增加的时间点。熟悉的面包店一间又一间地撤下招牌，却丝毫看不见新店面开张。

所以说，新来到这座城市的那批人，肯定都没有在街上走动。更不会买甜甜圈支持面包店的经营。

有大群来路不明的人，活在充斥机械装置的街头死角。

（姊姊她……应该也混在其中吧。）

费奥多尔想起前些日子才见过面的银发女子——与他血缘相系的亲姊姊。极富堕鬼族风格的堕鬼族。性格乖僻扭曲，长于说谎，逃跑迅速……而且正因如此，对算计及阴谋一类相当拿手。她都在这里想些什么？有何企图？又有何作为呢？

「然后呢，那有什么问题？」

「没有。」

先不管姊姊的事，思考可疑分子的威胁性是宪兵科那些人的工作。与费奥多尔无关。

不祥的预感固然是有，但总不能光凭这点理由就擅自采取行动。若要再顺带一提，他也没有那种闲工夫。

或许潜伏着可疑分子的街上，有来路不明的一群人在走动。说起来，目前的状况也就如此罢了。





3.苹果与棉花糖


听闻最近从市郊的森林中，有孩童的哭泣声传出。

据说就算放着不管，也还是哭个不停。

话虽如此，进了森林也找不到在哭的孩童身影。

「哭声遥远，对市内并没有造成实质危害，可是总觉得令人心里发毛……状况似乎就是这么回事。」

担任护翼军第五师团总团长的被甲族Armado一等武官说明结束之后，朝在场众人看了一圈，态度像在问：「如何？」

「唔～你们觉得呢？」

青草色头发的少女——缇亚忒带着思索的脸色重新向所有人问道。

「从状况来看，应该大有可能。」

紫色头发的少女，潘丽宝一脸从容地点了头。

「要赶快去确认才可以。不在的话也没有关系，但万一在的话，还是会希望能早点接回来。」

菈琪旭看似担心地表示意见。

「嗯，来进行捕捉大作战！」

可蓉一面活泼地宣告，一面高高地抬起了手臂。

「……我说啊。」

而费奥多尔待在与少女们稍有距离的位置，略显客气地举手。

「你们四个不要只顾自己懂，也解释给我听好吗？意思是你们光从刚才的说明，就厘清什么了吗？」

「咦～」

缇亚忒露出了明显嫌麻烦的脸色。这种反应大致在意料之中。费奥多尔从一开始就不期待她会用友善的应对方式。

「噢，我都忘了！」

可蓉毫无愧色地咧嘴一笑。

「哎，不好意思，我早就把你当成自己人了。」

潘丽宝开心似的一边哈哈笑着，一边拍了拍费奥多尔的背。这两个人的应对方式同样在预料之中。

「呃，那个……是这样的，森林里或许有我们的同族。」

菈琪旭看似过意不去地低头赔罪好几次，并开始帮忙解说。与其说这在意料之中，倒不如说是符合期待。

在怪胎云集的四人组里头，只有这女孩具备正常的社交性。毕竟她也要负责替闯祸的其他三个人打圆场，费奥多尔早就相信她会好好地帮忙沟通。

那么，问题在于事情的内容就是了。

「同族。」

「是的，有黄金妖精Leprechaun。」

费奥多尔稍作思索。

「抱歉，我不太懂意思。简单来说，那是什么状况？」

「或许有我们的妹妹出生了，所以我们想去接她。」

他把补充的说明放在心上，试着多思索一会儿。

……嗯，还是不太能理解。

「唔嗯。果然是那么回事吗。」

之前始终保持沉默的房间主人，护翼军第五师团总团长严肃地点了点被甲壳包覆的头。

「一般情况下，会有专门的捕捉咒术师擅自跑来，擅自进行调查，擅自把妖精捉走就是了。这次则要由你们……」

被投以目光的少女一律点头。

「看来可以交给你们办。」一等武官同样深深点头说：「那么，费奥多尔·杰斯曼四等武官，我正式交派确认现况的任务给你。万一发现了新的黄金妖精，要立刻将其保住并且带回。」

原来如此，事情要这样办是吗？费奥多尔心想。

费奥多尔一点也不懂该怎么处理，不过他仍是这四个女孩的上司兼监视者。既然有她们四个该做的工作，那应该就会以命令他处理的形式交派下来。

「我明白了。」

虽然他心里感到厌烦，但那种情绪当然不会表露在外。一如往常，他把情绪严密地藏在巧妙装出来的扑克脸后头。

「费奥多尔·杰斯曼四等武官，这就开始执行确认现状的任务。」





†





大约过了三小时。

在出问题的森林外围，可以俯望莱耶尔市一部分的地势较高处。

「呼啊……」

费奥多尔就近找了块树墩坐，然后朝天空大打呵欠。





进入森林里的只有那四个妖精而已。

童话中对于妖精的记载，偶尔会出现「只有心灵纯真的孩子才看得见」这样一段话。这既非唬人也不是为了营造气氛，事实上妖精似乎就是有那样的特质。虽然原理不明，但据说非得靠心灵纯粹的孩童或同族的妖精，否则便难以让原本不存在的她们显露其存在。

那个费奥多尔先生这当然不是指你心灵污秽的意思只是为保险起见才希望这样子安排所以请你心里不要有芥蒂——菈琪旭慌慌张张地说了这些话，还惹得缇亚忒捧腹大笑。

哎，费奥多尔也对心灵污秽这一点有自觉。他并没有无论如何都要参加的强烈动机。当然身为监视者，原本是不应该将目光移开她们身上的，但现在才要求这一点，在各方面都嫌晚了。正因如此，他才会接下像这样留守在森林外的工作。

不过在这种状况下，要悠然沉浸于思考倒不坏。

（……毕竟有满多事情得思考才行。）

关于护翼军为迎接三个月后决战的一般任务；关于前阵子〈沉滞的第十一兽Croyance〉一事的善后工作；以费奥多尔·杰斯曼的个人立场而非护翼军武官的身分，也希望能对最近开始在市内增加的可疑分子采取措施；另外，西街糖果店推出的当季新品也不能忘了尝一尝。

还有——对了。关于计划的事。

费奥多尔·杰斯曼有其目的。即使抛下其他事情也非得掌握到手里，就像梦想一样的目的。这五年以来，他把一切都花费在上面——无论是加入护翼军，或者扮演模范生出人头地都包含在内。

而到最后，他遇见了那些妖精。

为达成目的，必须有护翼军秘密兵器的详细情资，他意外得知了这块材料。堪称幸运。计划大幅推进，可以走向下个阶段。

下个阶段。换言之，就是把那些兵器弄到手。

假如办不到，就要找出使其瘫痪的弱点。

（我还有时间……可是，好像也不能那么悠哉了。）

费奥多尔仰望天空，好抛开内心的焦虑。他看见连名字都不晓得的白鸟，从一片蔚蓝的视野横越而过。

「……肚子饿了。」

他无心地嘀咕，然后才发现自己确实空着肚子。

试着翻找了口袋，却没有任何能放进嘴巴的东西。虽然平时都会准备糖果以防这种时候，但今天偏偏忘了补充。

他摸索包包。

找到一颗苹果。

「就这样吧。」

以心情来说，会想吃甜味更浓厚的点心。但是目前的情况并不能奢求太多。有东西可吃就该感激喽——费奥多尔如此告诉自己。

他啪喀打开从口袋里掏出的折叠刀，然后削起了果皮。刀械用来还算熟练。红色果皮唰唰唰地逐渐伸展成细细的长条。





旁边的草丛沙沙作响地摇晃了起来。





「……？」

费奥多尔以为有兔子或什么来着，就将目光转了过去确认。

结果有个小孩子——看起来无牙无角无翅膀也无鳞片，也就是所谓的无征种——从草丛后面探头，还对着费奥多尔的手边投以热情视线。

「…………」

费奥多尔停下手边动作。

小孩微微地偏了头。

奇妙的沉默时间。

恐怕曾在这孩子脑中展开的戒心与好奇心之战，是以后者的胜利告终。沙沙作响的声音再次出现，那孩子从草丛站了起来，然后拼命摆动短短的手脚来到费奥多尔脚边，开始朝他手边垂下来的苹果皮盯着看。

「…………」

乱蓬蓬的头发，是鲜亮的红褐色。

至于年纪——对照堕鬼族的标准，看来像两岁左右。种族有异，寿命自然也就不同。这种推测倒没有多大意义。

这孩子什么也没穿。全身肌肤暴露于风中。用这副模样在森林中活动，理应会变得全身上下都是擦伤，不过看起来似乎并没有那回事。

费奥多尔稍感犹豫，还是瞄了一眼确认其性别。是女孩子。

「唔啊……」

他晃了晃手边的苹果皮，那个年幼女孩的目光也随之摇晃。

照这样看来，大概不会错了吧。

「……总不会搞到最后，才发现这其实是住在附近的迷失孩童吧？」

费奥多尔喃喃发问，并且试着沉默一会儿。

可是，果然没有任何人给他答复。

费奥多尔重新凝视女孩的脸孔。鲜明清晰，看得很清楚。

只有心灵纯真的小孩看得见的说法消失到哪里去了？他心想。

「抱歉，不能给你喔。这是我的点心。」

女孩抬起头，看了费奥多尔。

她眨了一下眼睛。

这是什么？女孩用目光向他发问。

对于还不了解人类为何物的年幼孩童来说，风儿细语、水声潺潺、人类呢喃，这些声音之间并没有太大的差异。有奇怪的声音，这到底是什么——她只是本着如此单纯的兴趣，用目光直直地观察着这里。

（——应付小孩是我的弱项啦。）

对于光靠表面工夫及处世技巧求生的堕鬼族后裔而言，或许是有些问题。不过，那正是费奥多尔毫不虚假的想法。

毕竟小孩的兴趣是极端的。在他们的世界之中，东西可以分成感兴趣与不感兴趣，只有这两种。无法建立避免彼此疲倦又不费工夫的「中庸关系」。

总之要陪笑是可以，要讨她开心应该也行。然而不假思索地让事情成了以后，就会被缠上，会被她黏着不放。该怎么说呢……像那样的事情，已经受够了。

「回森林里吧。有一群温柔的大姊姊正在找你，你要让她们找到你。」

费奥多尔尽可能冷漠地这么告诉她。

「唔啊？」

没有反应。

女孩的视线立刻就回到苹果皮上面了。为了追寻着随风摇摆的那玩意，圆圆的眼睛也跟着左摇右晃。

费奥多尔停下差点抽筋的笑容，深深地叹了气。对于无法用言语沟通的生物，说谎鬼的武器一点也没用。

唉，到底要怎么办啊？

他一边喃喃嘀咕，一边又开始削皮。果皮唰唰唰地变长。女孩的视线满怀热情。

「我可不会给你。」

费奥多尔收起没用处的笑容，冷冷地断言。

苹果削好。果皮悄悄落地。

「受不了，那四个人现在找到什么地方去了……」

人在这里啦，这里。话题中的新人就在这里喔。

他发牢骚似的小声嘀咕。

窸窣。小小的手抓住了穿军装的脚。她想爬上他的腿。既柔软又有力的触感。颇高的体温隔着布料传来。

想将她甩开当然是轻而易举。可是那样做的话，这个小小生物或许会受伤。当踌躇拦住费奥多尔的动作时，女孩已经攀登到穿军装的腿上，还将短短的手直直地伸向苹果——

「欸，你喔！」

伸出的手，却扑了个空。

费奥多尔将拿着苹果与小刀的两只手高举，并且向后仰身。

「都跟你说危险了，喂，不要作怪，下去啦。」

就算开口声明，对方当然也听不进去。她状似不满地一面发出哇哇的叫声，一面用单手扶着费奥多尔的胸膛，另一只手则拼命伸向半空。够不着。但她不死心。够不着。不死心。哇哇哇。

「唉，没用的啦，你死心吧。」

说了也不听，即使如此他还是自言自语似的重复。就在此时……

「我们回来了。」

缇亚忒那感觉冷漠的声音从背后传来。

「对不起，让你久等了！」

菈琪旭慌张似的声音接续在后。

好似在转动生锈的齿轮一样，费奥多尔缓缓回头。女孩差点从大腿上摔下来，就抓住了他的脖子。

在森林的出口，当然可以看见刚才发出声音的四名少女身影。另外……

（咦？）

菈琪旭胸前，还有个裹着毛毯熟睡的娇小女孩身影。

透明般的蓝色头发。年纪同样是两岁左右。

「……呃，状况好像变得有点莫名其妙。」

缇亚忒眯起眼睛，然后嘴角一边微微地抽搐，一边发问。

「那孩子是你的小孩？」

她自己似乎也被这种莫名其妙的状况弄糊涂了。提出完全没有切中要领，极度失焦的问题。

「……我还不到那种年纪啦。」

对失焦的问题回以失焦的答案。

费奥多尔高举双臂，脖子上依然挂着赤裸小孩，就这样摇了摇头。

「唔啊？」

咫尺间。女孩的红色眼睛好似想问些什么地微微闪烁。





她们四个带来的蓝发小孩，当然就是刚出生于这座森林的妖精。

而黏着费奥多尔不放的这个红发小孩，果真也一样。

据说一次诞生多名妖精的情况称不上常见，却也没有多稀奇。在产下一人的过程中诞生两人份的生命。大概类似其他种族生双胞胎吧，费奥多尔如此做了解读。

「菈恩学姊和娜芙德学姊好像也是那样诞生的呢。啊，说这些你也不懂吧。」

那当然了。全是费奥多尔首次耳闻的名字。

「像她们那样，不会有问题吗？那个……照我常听到的说法，体力是由出生的两个人来分，似乎就难免会变得虚弱。」

「唔～我想不要紧吧？」缇亚忒无聊似的回答：「或许稍微会受到影响啦，即使如此在个体上也不至于造成区别。」

费奥多尔回头看去。可蓉与潘丽宝背着酣睡的两个小不点。菈琪旭则一边微笑，一边跟在后面不远处。

「『妖精』原本是没有实体的，所以不会睡觉也不会吃东西。像她们那样呼呼大睡，就是黄金妖精实际拥有躯体的证明。所以说，不用担心那些也没关系。」

费奥多尔并没有那么担心就是了。只是有点好奇。

是的，自己要担心，也是偏其他方面。

「——她们俩在将来，也会变得像你们一样吗？」

「嗯？」

「她们是不是也会拿起之前那种大把的剑，变得有意寻死？」

「啊～感觉你的说法有恶意耶～」

缇亚忒看似心情不坏，还咯咯地发笑。

另外，结果她并没有回答费奥多尔的问题。





4.费多尔


总不能一直「这孩子」、「那孩子」地叫。

她们俩需要名字，众人讨论到了这一点。

一等武官与四个女孩都沉默下来了。

有什么好烦恼的？费奥多尔心想。取名字是理所当然的事情，不过，终究只是名字罢了。只要符合印象又好懂，应该就行了。因此，比方来说，可以借用过去的伟人之名，也可以拿家族中某人的名字来用。

对了——费奥多尔提了一个主意。记得之前有个叫珂朵莉的学姊，用她的名字不就好了吗？虽然我并没有认同，但她是个了不起的人对吧？他这么说道。

得到的反应，是感觉尴尬的沉默。

据说，用他人姓名替妖精取名似乎是犯忌的。

至少其他妖精一度取过的名字，就绝对不能用。理由是什么，她们自己也不太了解。不过，她们似乎都是那样被告知的。

替妖精取名这档事，必须尽可能慎重。取名时，应由妖精当中最年长者熟读以往的记录，方可决定合适的名字……尽管这套做法并没有被严格遵守，姑且仍是她们的传统。

因为如此，她们急忙捎了信息给位于六十八号悬浮岛的妖精之家。接下来，还要取个在正式名字决定前使用的外号。不太像人名的名字。最好是马虎透顶，说是外号就能立刻让人信服的那种名字。

怎么办好呢？当着歪头苦思的众人面前，红发孩子一脸幸福地吃着切成小块的爽脆苹果；而蓝头发的那个，则被可蓉戳了戳柔嫩有弹性的脸颊，还看似排斥地扭身。

红色的取了「苹果」当外号。

蓝色的取了「棉花糖」当外号。

不不不。就算要取得马虎才好，总该有个限度才对吧？费奥多尔心想。

他只是心里这么想，并没有说出口。





「你觉得这样好吗，苹果？」

问了以后，苹果就带着被口水与果汁沾得黏答答的脸，咿咿呀呀地笑了。

「那你觉得如何，棉花糖？」

棉花糖把脸转过来，像在问「什么事？」一样地微微偏了头。

既然当事人没有异议，外人大概也不该再多说什么。

费奥多尔的立场本来就只是缇亚忒她们四个的上司。这两个孩子属于伴随四人而生的任务课题，因此才需要稍加保护，说来就像陌生的过客一样。费奥多尔既没有责任也没有权利置喙。更何况……他也没有深究太多的心思。

不过……

可以的话，希望六十八号悬浮岛能尽快捎来回应，帮她们取个像样的名字——这样的想法，费奥多尔倒不是没有。

「称呼的方式定不下来，会不方便嘛。」

他像在自我说服似的，偷偷地这么嘀咕了一句。





费奥多尔忽然感觉到视线，一回头，就发现潘丽宝莫名其妙地带着贼笑望着他这边。

……只是碰巧吧，他心想。

至少应该不是因为嘀咕的内容被人听见了……希望如此。





†





目前第五师团作为基地的场所，原本是国营的学校设施。早在五年前的艾尔毕斯事变发生之前，就已经因为经营失败而封闭。后来又出了许多岔子，到最后所有权便被委让给护翼军乃至今日。

换句话说，原本这并非设计供军方使用的设施。

恐怕是因此所致，军团规模与设施规模有微妙的出入，变得不太协调。当中尤其凄惨的是兵舍。多余的房间，不足的房间，狭窄的房间，宽广过头的房间。活像不擅长整理的小孩将玩具箱塞成了一团乱，纵使规模有所区别，几乎相同的浑沌景象便存在于此。

在这里的，是原本在那般理由下而没有被用到的房间。虽然还算宽广，可是坏就坏在离入口有段距离以及位于较高楼层等因素，一直任由灰尘累积。

大约一个月前，有两张双层床被搬进那房间，然后便来了四个新居民，就此过起生活。

前些日子，那个房间里又多摆了两个小小的摇篮。

还来了两个新居民，就此过起生活。





费奥多尔一走进那个房间——

「费多尔～！」

红色的小玩意就扑了过来，直直地扎在他的下腹部。即使撇开趁人不备这一点，力道仍旧十足，相当出色的冲撞。仿佛能让肚子里所有东西喷出来的冲击。费奥多尔一边扭身挣扎，一边庆幸自己不是在刚吃完饭的时段过来。

间隔片刻，同样娇小的蓝色玩意就叫着「费多尔～」跟进了。她碎步赶来，搂向费奥多尔的腰。和刚才宛如大炮的一击相比，这样可爱多了。

「苹果，我说你啊……」

很危险的，所以你别这样——费奥多尔抱着说教的想法叫了对方名字。

被苹果用呆愣愣的眼神抬头一望，他就打消念头了。

「……活泼是好事，但你能不能稍微手下留情？」

「哎咿！」

超有活力的声音传了回来。间隔片刻，棉花糖也跟着附和：「哎咿！」她们俩八成……不，肯定都没有听懂费奥多尔话里的意思。

宝贝蛋们虽然年幼，日后仍会成为肩负悬浮大陆群未来的士兵才对。活力充沛这一点本身是可喜且值得指望的。从那种角度来想，感觉目前的状况倒是可以积极看待。

（要奉陪这种活力就让人受不了喽……）

费奥多尔对持久力不太有自信。并非他特别虚弱，而是名为堕鬼的种族本身就与体魄或体力无缘。

毕竟他们是靠耍嘴皮子利用他人来当成求生第一前提的生物。血统里沾染了基本上会以自食其力为耻的扭曲道德观。练剑术作为以防万一的杀手锏还无妨，要累积负担锻炼肌肉或心肺能力实在办不到。说来真令人困扰。

费奥多尔一边想着这些——

「两个人就让我忙不完了。麻烦你别过来，潘丽宝。」

一边朝自己的死角如此抛出话语。

「……什么嘛，我就不行吗？」

显得意外的声音。原本准备要来个正统擒抱的潘丽宝解除了架势。

「我才想知道为什么你觉得我会容许。」

「这个嘛。我信任你的度量啊。」

信任。原来如此，好方便的字眼。哈哈哈。

「先不谈度量，我的身体已经腾不出空间喽。」

她们俩牢牢地巴着费奥多尔的腰，迟迟不肯离开。简直像是被蛇或什么玩意捕食的感觉。

「身为男儿，稍微有本事逞强不是当然的吗？」

「那种事情要主动为之才能偷偷自豪，不是被人吩咐照办的啦。」

费奥多尔回嘴说笑以后，突然间便想到。

「潘丽宝。难道你今天心情不好？」

「嗯？你为什么会那样想？」

「呃，我只能说好像有那种感觉就是了。」

硬要提理由的话，大概就是她平时那副自信的笑容缺乏宽裕，或者从只字片语中可以感觉到乱尖锐的调调，如此而已。

「嗯……虽然自觉薄弱，不过，或许我现在确实有些不开心。」

咦，真的吗？

「毕竟她们俩刚才终于肯听我读故事了。」

潘丽宝捡起地板上的绘本。

「而你一来，就弄成这样了。我现在有些嫉妒。」

大概是潘丽宝对不满有所自觉的关系，可以看见她微微噘着嘴唇。

「啊～」原来如此，是这么回事啊——费奥多尔理解了。「苹果？棉花糖？」

他责备似的，试着用较重的语气叫了她们的名字。然而，只得到了「唔啊！」这样活力十足的答复声。

感觉转移话题似乎比较好。

「——这里只有你？其他三个人呢？」

「是啊。菈琪旭好像身体有微恙，我就逼她去医务室了。」

「那她的状况不要紧吗？」

「她本人是表示不用担心。」

（不用担心……吗？）

黄金妖精口中说出的那种话能不能信？费奥多尔有些迟疑。

「从我们眼里，也看不出她的身体有显著异常喔。要菈琪旭去医务室是为了保险起见，还有让她休息。毕竟……」

潘丽宝朝苹果与棉花糖瞥了一眼。

「待在这房间，并不能期待她透过休养恢复体力。」

何况费奥多尔的体力目前就是以现在进行式遭到消耗。感觉相当有说服力的一句话。

「……缇亚忒和可蓉呢？」

「刚才被一等武官找去，都离开了。」

「哦？」

只找四个女孩之中的两人，究竟有什么事情？还是她们打打闹闹弄坏了什么东西，正在接受训斥？倘若如此，自己身为形式上的上司要是连带遭殃，那可就烦了。

「费多，费多尔～」

当费奥多尔东想西想时，缠上他的苹果与棉花糖似乎发明了新玩法。她们使足力气，开开心心地用手掌朝他的大腿拍了起来。

尽管是小孩子的臂力，还是挺痛的。

「……总之，她们是因为饿了才这样闹吗？」

「难说耶，谁晓得呢。」

呵——潘丽宝微微地笑了。

「要说的话，比较像喜爱的玩具上门而乐歪了。」

「欸，你叫我玩具喔。」

「无从否认吧？」

无法否认。是的，一切正如她所说。

两个小不点拍大腿拍腻，就抓着军服的长裤开始尝试登顶了。放着不管似乎会让布料拉长变形，费奥多尔只好用双臂将她们俩抱起来。

「唔啊～」

苹果玩起劲了，便用力挥舞两只手臂。

棉花糖则在费奥多尔的头发来到眼前以后一把揪住，开始使劲拉扯。

「会痛，会痛会痛会痛……喂，你们两个都给我住手。」

「被年轻的雌性热爱到这种地步，你应该很高兴吧？」

「我想无论是年轻或表示爱意，以常识而言都要有限度耶！」

费奥多尔发出有大半由衷的悲鸣。

「还有我讲过很多次了，无征种的女孩不管是几岁，都不合我的喜好——喂！不要拔我的头发！欸，慢着，别咬啦！」

「噢噢——这么说来，像母亲一样养育我们的女人有讲过，想吃掉对方是爱情中的最高表现喔。你真的深得她们喜爱呢。」

「别把食人鬼Troll的论调讲得像一般论啦！」

「什么嘛，原来你晓得啊。」

「我原先听说时还以为是骗人的，不过看你们脱离世俗的德性就相信了……痛痛痛痛痛！」

不是开玩笑的痛，使得费奥多尔慌忙挣扎起来。每次他一扭身，被甩来甩去的两个人就乐得哇哇笑。

「眼镜要歪了，要歪了，要掉了！这样很危险啦！」

感到开心，肯定是好事。

而且，肯定也是宝贵的事。

不过呢，希望可以稍微考虑一下时间场合，还有尺度与分寸。

「我都说会痛了吧痛痛痛痛痛——！」

这个房间位于兵舍的三楼深处。

角落使用起来不太方便，因此原本属于几乎不会用到的地方。目前几个相邻的房间仍是无人的仓库。换句话说，就算孩子们闹得厉害些，或者费奥多尔发出几声惨叫，也不会打扰到任何人。

「耳朵！耳朵！我的耳朵！」





说好听点是黏着自己。

然而，她们一点都不肯听费奥多尔的话。想帮她们换衣服会作怪，想哄她们睡会黏过来，想让她们进食也会挑嘴。

照料那些事情是可蓉的长项。她可以两三下就化解她们想作怪的活力，还能像变戏法一样地帮她们换衣服，哄她们睡。也许是精神年龄相近吧。或者说，那是无法违抗团体中老大的某种本能。

高明程度排在可蓉后面的是菈琪旭。该怎么说呢，她似乎非常习惯应付撒野成性的小孩。至于理由嘛……为了她所有朋友的名誉着想，还是别深究太多。





费奥多尔到医务室探视情况。

菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯在毛毯上摊开笔记簿，似乎正写着什么。费奥多尔用指背敲了开着的门，她便慌张似的抬起脸庞看过来。

「费奥多尔先生。」

「状况如何？听说你身体有恙。」

「完完全全没问题喔，因为潘丽宝担心，我才会待在这里就是了。」

菈琪旭一边答话，一边顺手将笔记簿阖上。

「其实我现在立刻起来也不要紧。不过，难得有机会，我在想要不要偷懒一下。」

她微微地，像在使坏似的吐了舌头。

「菈琪旭小姐，你真坏耶。」

「是啊，正是如此。」

在这种时候，为什么你要一脸开心地点头？

「棉花糖她们怎么样？有没有乖乖的？」

「她们都非常有精神喔。」

费奥多尔加重音调回答。

「后来玩闹累了，现在正和潘丽宝三个人一起午睡……只看睡脸的话，她们三个都很可爱就是了。」

菈琪旭微微地噗嗤笑出了声音。

「怎么了吗？」

「你是说『她们三个』耶。」

「有什么奇怪？」

「不会不会不会，一点也不。」

费奥多尔被她用颇有大姊姊风范的口气敷衍了。有点令人气恼。

「——说到这个。」他试着提出忽然想到的问题：「我有事想问你。苹果她们看起来大约是两三岁……对不对？」

「咦？」

「她们会站会走，懂的字不多但也会讲一点话，而且还很会吃。」

此外，她们会跑，会突击，会纠缠，会拍打，会拉扯，会咬人。

「不管怎么看，感觉都不像刚出生的婴儿。被我们带离那座森林以前，她们俩是怎么活下来的啊？」

「啊……说得也是呢。呃，这个……」

菈琪旭想了一会儿。

「以其他种族的标准来看，我想确实是两岁左右。不过，对我们妖精来说，新生儿差不多就像她们一样大喔。」

「啥？」

「关于妖精是什么样的东西，你已经有所认识了对不对？

我们源自孩童的魂魄。所以从最初生下来的时候，就是小孩子了。即使如此，个体之间还是会有些许差异。她们俩以刚出生的妖精来说，算是比较小的。」

「咦？」

什么道理啊？费奥多尔在感到傻眼的同时，也觉得自己开窍了。既然并不是由父母产下的生命，就不必按照正常的出生方式从零开始。

莫大的异样感与一丝嫌恶感，无论如何都会涌上心头。

只是在模仿生命的某种迥异之物。原来如此，光存在就是对生命的亵渎——经菈琪旭这么一说，她们那种自卑的思考方式确实会让人觉得有所道理。

「那么，你们个人资料上写到的十四岁……」

文件上的年龄，应是以出生后经过的年月来计。既然这样，菈琪旭等人生下来便是三岁左右的孩童，现在就相当于十七岁了吗？只有缇亚忒被记载为已经十五岁，所以她相当于十八岁了？

悬浮大陆群有各种不同的种族混居。其寿命也千差万别。有单一个体可以像贵翼族Bennu一样活过三百年以上的族群，也有短短几年就结束生命的鼠象族Arleo。因此，拿不同种族的身心成长速度相比较，并没有多大意义。

但即使如此，属于无征种的诸多种族，仍具有寿命及成长速度都相似的倾向。根据某位学者的研究，传说中以往兴盛于地表的人族Emnetwiht，据说也半斤八两。

所以说，十八岁的黄金妖精与十八岁的堕鬼族体格相仿……应该也不足为奇就是了。

「呃，关于那个呢。要是照妮戈兰小姐……那位照顾我们的食人鬼所说，妖精在进入青春期以前，好像会成长得慢一点。差不多到我这个年龄，就大致长得跟无征种小孩普遍一样了……」

「啊，原来如此。」

费奥多尔深感信服了。而且也放心了。

哎，要谈到她们的体格是否符合十四五岁的女孩，倒不是没有留下疑问。关于那部分就别深究好了。

不知道菈琪旭是否明白费奥多尔的那些心思，她落寞地笑了笑。

「虽然说，我也会希望能变得再成熟一——」

这时候——她的肩膀一度猛晃。

菈琪旭的手猛然动起，就像要克制恶心感一样地砸到了嘴边。

「唔……咕……」

「菈琪旭小姐？」

费奥多尔连忙扶稳少女差点瘫倒摔下床的娇小身躯。

「我没事……的……」菈琪旭用断断续续的声音回答：「请……不要担心……」

「你的话没有说服力！」

他大吼似的断言，并且迅速确认菈琪旭的额头及手腕。

「没有发烧……脉搏也没有异样……」

「所……所以说，我没事的。」

「你的表情不像没事！」

费奥多尔日前跟缇亚忒持剑互搏时，学到了一项疑似她们这些黄金妖精固有的特质。她们的忍耐力，不知所谓地强。

所以，动不动就会压抑自己身体或心灵的痛楚，无论怎样都要硬撑。

明明如此，她们对说谎这档事却不在行。即使骗得过自己，也没有足以说服旁人的演技。何况费奥多尔身为专门撒谎的堕鬼族，看在眼里就更加痛心了。

……感觉似乎只经过了浅浅几次呼吸的时间。

「真的不用担心。」

菈琪旭身体发抖的症状停了下来。

脸色也变得像样了点。

她低着脸，仍然用垂下的刘海遮住眼睛，避着费奥多尔的目光说道：

「吓到你了，对不起。这类似妖精才会发作的毛病。对身体状况影响没有那么大，也不会因为这样就死掉或一病不起。」

感觉上，菈琪旭并没有将实情完全吐露。

尽管如此，至少从她的话里，似乎听不出虚假。





5.缇亚忒


真令人火大——缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧心想。

只要精神稍有松懈，她立刻就会想起那天的事。





决心一死而走上战场那天的事。

当时，缇亚忒丝毫没有活着回来的念头。她打定主意，不管发生什么都要持续前进，以妖精兵的身分奋战到最后一刻。

只用一名妖精兵的生命，护翼军便能换取到〈沉滞的第十一兽〉的情资。它属于毁灭世界的〈十七兽〉其中一种，同时也是底细不明的怪物。不死且不灭，会侵蚀触及的万物并予以同化，受外力冲击还可转化为加速侵蚀的能量……缇亚忒就是想找出头绪，促成与如此不可理喻之物对抗的手段。

像那样迎来有意义的死，活着无法成就心中所愿的自己，也就多少有价值了吧？缇亚忒抱持着这种想法。

可是。

在战斗结束的那一刻，缇亚忒仍未死去。

而且，在战斗结束后过了半个月左右的现在，依旧如此。





——我就是要阻扰你们。





以护翼军士兵的身分进行训练；为三个月后的作战行动做准备；为了想办法让餐厅的午餐变好吃而费尽心思尝试；试着到街上买甜的东西吃。像那样，在一如往常的生活中，缇亚忒总还是会想起当时的事——想起那家伙的事。

明明跟她们这些妖精兵比，那家伙弱得太多太多。明明他自己十分清楚，众人一直都处于靠妖精牺牲而活下来的立场。

即使如此，他仍不准缇亚忒抛弃性命。

他驳斥她，挡着她，一脸耀武扬威地对她笑。

还有呢……对了。她既没有被说服也不觉得服气，清醒时却已经错失捐躯的机会了。

费奥多尔·杰斯曼四等武官。

出身于只擅长欺人及鼠窜之不诚实种族的少年。

精通美食；对战斗还算有一手却没有多厉害；在其他人面前都好声好气，不知怎地对缇亚忒就有话直说；或许那家伙其实有点温柔，但他都不把别人的想法或觉悟当一回事。拼命的模样倒不是没有一丝丝帅气。只不过，他的拼命是发挥在阻碍她想做的事情上面。

缇亚忒一想起他的事，各种情绪就会乱糟糟地涌上，让心情变得无法收拾。因此，她决定把自己对他投注的感情，都塞进那几个字之中。

那家伙真令人火大。

所以，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧最讨厌那个家伙了——这就是她要表达的。





†





「怎么了？」

被人用听似颟顸的语气一问，缇亚忒才回神过来。

她环顾四周——不需要这么做，自己所在的地方便一目了然。第五师团的总团长室。眼前是由褐色鳞片及军服包覆着身体的矮胖兽人——被甲族——职等为一等武官。由于上眼睑稍微被眼皮盖到，导致他总显得爱困。

「啊，没有，我没事。」

「睡眠不足吗？」

「不行喔！」可蓉莫名自豪地挺胸表示：「身为士兵，管理身体健康也是份内的工作！」

这女孩看起来总是有活力呢，缇亚忒心想。老实讲，她觉得那很了不起。

当然了，「看起来总是有活力」与「总是有活力」绝非同样的事情。两者之间可是有既深又广的鸿沟。

「哎，要那样说的话，世上几乎没有不需要把管理身体健康算在工作份内的行业就是了。」

一等武官一边抠着额头附近的鳞片，一边讲起无关紧要的话。

「不好意思，接连两天传唤你们。我明白你们应该也有许多事要忙，没办法交给别人处理的意外状况却连连出现。」

「不，不要紧。但是……」

缇亚忒对「没办法交给别人」这段话有些挂怀。

「找你们过来不为别的，就是要交派比较特殊的任务。我要你们暂时脱离费奥多尔·杰斯曼四等武官的指挥，参加这次特别编组的队伍。」

「咦？……啊，好的，我明白了。」

缇亚忒点了头。

「短期内将要求你们只在那支队伍里行动。与其他队伍之间的接触，应该也会受到相当大的限制。」

「咦～」

「喂，可蓉……对不起，一等武官。」

缇亚忒早就料想过，既然只有可蓉与自己两个人被叫来这里，八成会接到如此性质的吩咐。所以，她并不觉得特别讶异。

这样吗。果然暂时要跟那家伙分开了。

遗憾或寂寞一类的想法，都没有特别冒出来，她认为。然而，好像也不是没有那一丝丝不是滋味的感觉。不，要承认那一点还是令人不甘心，因此呢，就当成自己乐得清静或对方活该好了。嗯，就那么办。

「可是，不会有问题吗？我们是无征种兼妖精兼相当兵喔。先不提那个笨……费奥多尔四等武官，我们到了其他指挥官底下能不能顺利发挥士兵的功能还是未知数……坦白讲，我不太有自信耶。」

被归为无征种的种族普遍受社会排斥，尤以兽人为甚。整体来讲，这支第五师团的士兵都肯用善意包容她们——大概是因为当事者同样以社会边缘人居多吧——即使如此，她们依旧是不和之源。

毕竟黄金妖精是秘密兵器。原则上其存在受到隐蔽，在护翼军中也只有一小撮人晓得。由于生命不稳定才有资质催生出爆发性魔力，若满足条件还能让自己引发大爆炸。因此，要是身分在队友间曝光，大概会造成恐惧或排斥。想也知道。要跟不知何时会点燃的炸弹一起干活，八成没人愿意。

更不用说的是，她们本身属于相当兵。以士兵而言当然也受过训练，但能不能赢得正规士兵的信赖则是另一个问题。说不定她们光是待在队伍里，就难保不会扯后腿——种种因素都令人堪忧。

「那部分不成问题。负责指挥者指名要你们去。」

「咦？」缇亚忒顿时垂头。

「哦？」可蓉莫名高兴似的眨了一下眼睛。

「关于任务的内容——哎，我这就告诉你们。因为有违法兵器被可疑分子带进市内，所以要赶在遭人动用前回收，大致是这么回事。」

「喔。」

缇亚忒听不出所以然来，只好含糊应声。

稍作思考后，她想到有地方不对劲。

「那不归我们处理，而是宪兵科的差事吧？」

「他们当然也有采取行动。」一等武官点头表示：「基于其他嫌疑，宪兵科正在追缉那帮可疑分子。」

「那就没有我们出场的份了，对不对？」

「很遗憾，也不能那样。宪兵那些人无法对位居关键的兵器出手。」

「……我不太懂意思。」

说是携带违法兵器，当然就属于违法行为才对。由宪兵科取缔违法行为，会有什么问题吗？为什么他们要特地绕圈子，以其他的嫌疑展开追缉呢？

如此心想的缇亚忒歪头感到不解，而在她旁边……

「秘密兵器。」

嗯——可蓉交抱双臂。

「真敏锐，正是如此。」

一等武官点头了。

「……咦？难道说，你从刚才那些话听出什么了吗？」

嗯——可蓉点头。

「违法兵器是比较含蓄的讲法。内容应该跟一般禁止持有或使用的『违法』有点不同……我这样讲对吗？」

缇亚忒瞥向一等武官的脸。被甲人的表情裹着鳞片难以辨别，但他并没有插话，大概就表示可蓉到目前所说的都对。

可蓉继续说道：

「我猜是更危险的东西。危险到不能承认在那里的某种东西。那样的话，宪兵不能插手的理由就可以得到解释……我们被叫来的理由，也就跟着明白了。」

「啊。」

——这样啊，原来如此。

要追查存在本身非掩盖不可的东西，确实不适合宪兵科来办。他们是明着探案，而且纪律严谨入微。效率好，自然会有无法变通的另一面。并不应该介入无法留存于文件的案子。

碰到那种情况，应该要另外召集人数少又能灵活变通的士兵队伍来运用。懂了懂了，那就是自己等人被要求的工作吗？

听人讲过，就可以理解。

没听人讲过，就无法理解。

（我真是不灵光耶。）

缇亚忒勉强克制住想叹气的冲动。从以前就这样。她用功学了许多东西。还学了条理分明的思考方式。可是，往往都看不穿事情的本质。

好矬喔，缇亚忒心想。

想成为独当一面的妖精兵……成为帅气的大人而一直努力过来，到最后却是这样。学姊令人崇拜的背影始终太远，感觉追也追不上。

何止如此，连理应年幼一点的可蓉、潘丽宝、菈琪旭都追上来赶过自己，距离好像还越拉越远。

一思考那些，就不小心想起了半个月前，费奥多尔当时那副耀武扬威的笑容。

（……哼。）

缇亚忒感到火大，因此就没有继续思考下去。





从走廊喀啦喀啦地传来了像是某种东西在转动的声响。声音接近，停在房门前。敲门以后，有阵无精打采的声音说：「我把客人带来了。」

缇亚忒也有听过那声音。她记得对方是叫纳克斯·赛尔卓上等兵。是个性格难以捉摸的鹰翼族Falcon青年。

「让他们进来。」

一等武官点头，房门开启。

喀啦喀啦的声音来到房间之中。

「……咦？」

「……哦？」

缇亚忒与可蓉两个人一块瞪大眼睛。

「啊～好久不见。经过漫长旅途应该也累了，抱歉还把你叫来。」

一等武官把烟草捺在烟灰缸。并且颇为亲昵地开了口。

声音的真面目，是由纳克斯上等兵推着的一辆轮椅。

而一等武官搭话的对象，则是坐在轮椅上的一名女子。

好似干草曝晒褪色后的淡金色头发。

外表年龄约为二十岁左右。

与褪色金发同样色泽的眼睛。瘦弱身躯仿佛一触即折，隐然散发出空幻的气质。

女子举起了细细的其中一只手，微微地左右摇晃。

「嗨，真的好久不见了呢，叔叔。已经两年没碰面了吧？」

她用开朗的笑容与嗓音如此说道。

「缇亚忒和可蓉似乎也都健健康康的，实在万幸。光是能再次看到你们的脸，一路搭着飞空艇摇摇晃晃地过来也值得了呢。」

「啊……啊啊……」

「啊？」

「艾瑟雅……学姊？」

「是的是的。我是你们的艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯哟？」

那名女子像恶作剧成功的小孩一样地笑了。

艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯。在目前存活的妖精兵当中，属于最年长的资深妖精兵。由于在过去的战斗中过度催发魔力而搞坏身体，到了五年前那场艾尔毕斯事变时，战斗这档事终于就令她无能为力了。

她有着匪夷所思的博学程度，专精使坏的伶俐头脑，还总爱借故戏弄晚辈学妹。对缇亚忒来说，艾瑟雅就是如此令人困扰的学姊。

如今，她处于几乎已经退休的立场，过着有时念念书，有时陪伴妖精幼童的生活——照理说应该是这样的。

「一……一等武官，这到底是怎么……」

「哎，我刚才说过吧。负责指挥者指名要找你们。那个人就是她。」

「指挥？」

缇亚忒鹦鹉学话似的问。

「指挥。」

对方便深深地点了头。

「好啦，因为如此，自我介绍之类的就免了。关于这次的问题，我全权委托她处理，虽然纯属暂时性措施，但她也被赋予了相当二等武官的权限。你们三个，以后都要听艾瑟雅指示。」

缇亚忒尚未顺利恢复过来的脑海一角，浮现了「三个？」这样的疑问。不过……

「啊，果然我也有份吗？」

「你似乎也有份，纳克斯·赛尔卓。我不晓得理由，但你也是艾瑟雅钦点的人选。」

「哦。」

鹰翼族的目光落在艾瑟雅身上。

「你不只美丽动人，眼光实在敏锐。从众多强手之中选上我，实乃荣幸之至……只不过……」

他摆出了有如范本般的肤浅笑容，还用感觉不到半点诚意的口气，吊儿郎当地问道。

「能不能请教是根据什么缘分，才让你看上我的呢？」

「唔～当场讲出来行吗？」

「难不成是需要看场合的理由？」

「是啊。简单来说呢，理由是『奥尔兰多的无底水桶』。」

纳克斯脸上挂着轻薄的笑容，就那样僵掉了。

「说到『提恩·帕克的王子殿下与忧郁的窗户玻璃』，你也晓得对吧？」

「唔啊啊啊啊！」

僵硬瞬间化解了。

「我明白了！明白到极点！你为什么会挑我还有想让我做什么都打从心里领会了！所以甭说啦，甭再说下去啦！」

「哎呀，幸好你这么容易说话～」

纳克斯的脸完全惨白。相对地，艾瑟雅则乐得呵呵笑。

「嗯～」一等武官转动圆圆的眼睛瞪了过来。「刚才你们提到了水桶怎样的。感觉好像挺有意思，能不能也告诉我？」

「呃～这个嘛，在四年前的奥尔兰多商行结算期唔唔——」

「唔啊啊啊啊啊啊！」

纳克斯仿佛张皇失措地用手捂住了艾瑟雅的嘴。

「那件事不值一提啦，不值一提！还不如讨论之后的事情，一等武官，来讨论我们该携手迈向的璀璨未来！」

「唔唔～」

「嗯。哎，既然当事人这么说，那就算了。」

一等武官叼起烟草，点了火，深深吸气，然后使劲吐出。

「忙副业要懂得节制，太招摇的话就非得砍你的头了。」

「你都晓得嘛！」

纳克斯含泪呐喊。

艾瑟雅呀哈哈地笑。一等武官无奈地摇头。

「…………唉。」

缇亚忒对他们那一连串的互动不太了解。顶多只了解自己与可蓉还有纳克斯上等兵，似乎会在艾瑟雅学姊的指挥下组成队伍做些什么……就这样而已。

她瞥向可蓉，就发现对方开心似的哇哈哈笑着。可蓉是个一向开朗的女孩，因此有点难分辨她是不是对状况有所理解才乐成这样。

「缇亚忒，你面有难色耶？」

「唉。」

不知道艾瑟雅是否明白缇亚忒的心思，她一脸笑眯眯的。即使同样是日常中的笑容，那种笑的含意与可蓉截然不同。为了掩饰内心，才当成面具戴在脸上的笑容。

这个人都没有改变呢。

缇亚忒怕这个学姊。起码她晓得艾瑟雅并不是坏人，也明白她是用自己的方式在替学妹们着想。可是缇亚忒不太能对她敞开心房，应该说，艾瑟雅本身就给人拒绝互相敞开心房的印象。

然而，即使如此。

「你们俩都过来过来。」

被艾瑟雅招手以后，缇亚忒和可蓉都靠到她的身旁。

她又招手，她们俩就蹲低了一点。

艾瑟雅轻轻地，将两人一起抱进臂弯里。

「——说实在的，我自己也觉得事到如今何必这样。」好似呢喃细语，微微发抖着的声音传来。「不过，看到你们平安的样子……我真的很开心喔……」

「嗯。」

缇亚忒与可蓉目光相接以后，就各自伸出一边的手臂，朝艾瑟雅抱回去。

「学姊才是呢。看到你身体健朗真好。」

「哈哈……最近啊，这好像成了我唯一的强项。」

「健康最重要。」

「对呀。我好幸福呢。」

用力使劲的不知道是自己、艾瑟雅还是可蓉，分不出是谁的手臂。

我果然会怕这个学姊——缇亚忒重新如此体认到。

太狡猾了嘛，她心想。每次开口都要取笑人，又迟迟不肯展现真正的一面。可是就只有在这种时候，会冷不防地倾诉真心话。被迫回想起自己这么受学姊疼惜，她也无法一直逞强下去。那会让她变回小时候，愿意对这个人撒娇的自己。

缇亚忒屏住呼吸，将鼻子里微微发出的窣窣声音混了过去。





†





四人从房里告退以后，走在廊上。

「抱歉，交代得这么仓促，接下来所有人都要直接出发去执行任务喽。没有时间了，再说也不晓得他人的耳目藏在什么地方。」

所有人直接出发。

原来如此，听艾瑟雅一说，也算合情合理。

「唔。跟菈琪旭她们打个招呼都不行吗？」

「不好意思，我无法允许耶。」

「唔嗯。」

可蓉不服似的交抱双臂，却没有使性子。

毕竟如此交代的艾瑟雅本身，肯定比任何人都希望见到她们俩。当着她面前，可蓉总不能做出不听话的举动。

「起码让我们回房间拿更换的衣物好吗？」

「否决。配给品会照安排送到现场，所以用不着担心。」

「啊～是喔。」

纳克斯沮丧地垂下肩膀。

依艾瑟雅所说，他们接下来会直接前往港湾区块，然后离开三十八号悬浮岛——表面上如此布局以后，就要潜伏到莱耶尔市内。佯装成不在的战力，以便在不勾起敌方组织戒心的形式下展开任务……据说是这么回事。

原来如此，那目前就不能轻举妄动。

有道理。道理非遵守不可。

「你从一等武官那里听说了吗？关于棉花糖与苹果的事。」

因此，缇亚忒不会重复耍那种行不通的任性。

「啊～……」

艾瑟雅感觉落寞似的低下脸。

「你是说那些新来的小不点吧。我听说喽。可以的话，我也想跟她们打个招呼再走，原本我也想看看她们的脸就是了。」

「两个都是野孩子，非常嚣张。」

「呀哈。」落寞似的气质保持不变，搭配开朗笑容。「总觉得呢，怎么偏偏是由你来说啊？」

唔。那有点令人火大，可是也难以否定。

「缇亚忒，你太会训人了。所以她们才躲着你。」

「因……因为，没有人管教的话，很多事都学不会嘛！菈琪旭太温柔，潘丽宝又只会教一些奇奇怪怪的东西，可蓉你还跟她们玩在一起！」

「对啊，小孩的工作就是玩！」

「不要将错就错，你自己也该多学学，振作一点！」

哇哈哈哈——可蓉笑着敷衍。

「话说回来，好离谱的名字喔。是谁想的啊？」

对于那个问题，缇亚忒保持缄默了。假如老实说是费奥多尔以外的在场所有人一致同意，这个人肯定会坏心地笑出来。

「说到这个，玛夏也作梦了喔。」

缇亚忒听了那一句，刚露出的笑容马上又结冻了。

玛夏。那是待在妖精仓库的年幼学妹名字。十二岁。

另外，这里所提到的「梦」，当然并非普通梦境。体验以后绝对会有所警觉，既异常又特别的梦。黄金妖精据说是由心存眷恋的死者魂魄化成，那种梦就是她们开始与以往记忆或思念相连系的证据。

那代表幼体正准备转变为成体，也代表即将有资格成为妖精兵而战。具体来说，作了梦的幼体妖精在十一号悬浮岛的设施调整过身体以后，就有资格成为成体妖精兵。

「阿尔蜜塔那边的状况怎么样呢？」

缇亚忒问道。

这也是妖精仓库里的学妹名字。与方才提到的玛夏几乎是同辈，然而她「作梦」是在近一年前。

「就我所知，她还是好好的哟。她领到的药，目前也还能发挥效果。」

只是——艾瑟雅无力地笑着补充。

「效力逐渐在降低。还有，往后玛夏也会需要一样的药。虽然目前还不成问题，或许药的数量迟早会不够哟。」

「那些大人物……记得位阶是将官吧，他们怎么说？」

「老样子，好像每天都在互斗。说得好听是维持现状，说得难听就是毫无进展。大贤者不在果真影响甚巨呢。」

果然是那样吗。

缇亚忒暗自叹息。她明白那并不是时间能解决的问题。她了解事态越等下去只会越加恶化。她才没有抱持期待。所以根本不觉得心寒。更不会绝望。

不过，她只感觉到焦躁。时间不会帮忙解决。能解决的只有自己这些人。只要明显展现出妖精目前仍有身为兵器的价值，那些孩子应该就会被允许继续活下去。所以——

「欸，缇亚忒。」

可蓉用低而沉着的嗓音叫了她的名字。

「不可以心急喔。上个月的事情……先不提另外两个人，像我就还没有原谅你。」

「嗯，我明白，我懂你的意思。」

可蓉只有在真正认真谈事情的时候，才会发出这种声音。

因此，缇亚忒头也不回地，用了缺乏抑扬顿挫的语气如此答话。





年幼的黄金妖精，会从「作梦」的那一天，开始接近大人。

然而——妖精这种东西，原本就是不稳定的存在。只凭着以往曾为孩童魂魄，就仿照孩童模样诞生于世的自然现象（妖精只有女性的原因应该也出在这里）。其存在的大前提在于孩童之身，根本没办法长成大人。

因此，从「作梦」的那一天起，妖精的生命便怀有矛盾。那种矛盾会随着时间流逝杀死妖精。只能当孩童的东西不当孩童时，就什么也不剩了。

不过那原本是可以规避的。

所谓成体妖精兵，指的是为了方便当兵器使唤而经过调整的妖精。调整细目包含抑制基础魔力输出量以防意外导致的失控，以及调理体质好让耐用年数尽可能延长。

经由那样的过程，原本曾是年幼孩童的妖精在得到青春期心灵与躯体之后，还是可以继续保有自我。

此外，当然了。

不经由那样的过程，妖精们就无法活着迎来青春期。





「学姊们不断打倒〈第六兽Timere〉，才会被护翼军所需要。

因为打倒了威……〈最初之兽〉，我们这一代也有了栖身之所。

可是，〈第六兽〉与〈最初〉都没有再进攻悬浮大陆群。想让阿尔蜜塔她们活下去，就需要新的敌人，以及妖精兵能有效对付那些敌人的证据。」

为了不让任何人听见，缇亚忒用细细的声音嘀咕。

「换成珂朵莉学姊……她肯定会有办法吧。」

缇亚忒希望变得像她一样。

既强又帅气，背影总是耀眼灿烂。

假如她在这里，或者自己能变得像她一样，肯定就不会有任何的问题了。挡着妖精仓库未来的危难，肯定可以快刀乱麻地一举解决。

然而，事情没能如此。

缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧没能成为珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯。起码为了接近对方背影而挣扎过的结果，也是以失败告终。





——你只是想把尊敬的学姊名字，用在戏剧性的自杀表演上面罢了。





这是某日某地的某人，曾说过的话语。

（……好讨厌。）

那些话大概说对了。因为自己找不到答案，才会想从最喜欢的学姊身上仿效出模范解答。那种取巧的想法被他看穿了。

他明明什么都不懂，什么都不明白，什么都办不到。

被那种人看穿，感觉既懊悔又难堪。所以……

「果然，我最讨厌那家伙了。」

缇亚忒就像在提醒自己，又如此嘀咕了一次。





1.特殊任务


视野狭窄。

不转头就不晓得周围的情况。

缇亚忒确实说过这是「感觉有意思」的面具，但实际戴了以后，又觉得这是不便到极点的玩意。或许也是因为她选了重视造型的款式所致，眼睛和鼻子的孔开得太小。不只看不清楚外面，每次呼吸还会闷住鼻头。实在难受。

「这个不能摘掉，对吧？」

在连接尼兹大灶街与贝尔霍克螺丝钩街的小巷里。缇亚忒嘀咕似的问了走在旁边的纳克斯。

「因为是易装用的嘛，你就忍耐吧。藏头遮脸地在外走动也不会醒目，对密探执行任务来说正好。」

嘟嘟哝哝的模糊声音传了回来，他似乎也有尝到他的苦头。

「能这么公然地享受节庆的机会可不多，抱着好好玩一番的心态才比较轻松啦。」

「你可以想得那么正面，感觉就已经满轻松自在了耶……」

缇亚忒不安分地晃晃身子，把外套的肩头调整好。这件外套也挺让人困扰。为了改变体格给人的印象，她故意挑了不合身的来穿，导致肩膀与下摆始终有不服贴的感觉如影随形。再加上料子厚的关系，穿起来非常重且热。





远方有钟琴报时，告知已是傍晚。

在奉谢祭期间，莱耶尔市内的街灯会换成淡紫色。据说那是象征生死交界的颜色。实际上，有如将夕色黏贴上去的那幕光景，正散发着某种非属人世的气息。

简直有种走进童话插画中的错觉。

他们好几次与路上的行人错身而过。每个人都穿戴白色面具与朴素外套，别说长相，就连彼此的种族也无法分辨。





「——欸，缇亚忒小妹。」

纳克斯用没劲的声音搭话。

「什么事？」

缇亚忒仍将目光停在脚边，并且回答。

「看艾瑟雅小姐那样，大约几岁啊？」

「……她比我大四岁，所以我想是十九。」

「十九。十九是吗……」

纳克斯似乎面有难色地陷入沉思。

「会意外吗？还是说，你以为她年纪还要更大？」

「唔～哎，我想是那样吧。即使听了数字，确实也不太合印象。」

感觉上，那样的心情倒不是无法了解。缇亚忒本身也有点难接受，自己与艾瑟雅之间的人生经验只差四年份的事实。

「因为她是个挺豁达的人。我想无论说她几岁，那种不协调的感觉也还是抹灭不去。」

「不是那样啦。」纳克斯一边搔脸一边说：「你不觉得，那个人有种寡妇般的韵味吗？」

噗嗤。

缇亚忒不小心从面具底下大声笑了出来。

「寡……寡妇？」

「啊～我不该在跟她算一家人的你面前说这些的。抱歉。」

「呃，没有，我刚才不是因为那样才冒出反应。」

怎么办。颇令人信服耶。艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯在这几年不可思议地有了那样的威严，要说她遭遇过什么特殊的经历，感觉确实很贴切。贴贴切切。

缇亚忒花了一点时间让呼吸稳定。

「赛尔卓先生，你——」

「叫我纳克斯就好，我对可爱的女生特别优待。」

对方抢话似的告诉她。

「又来了。你对任何人都这么说吧？」

「以结果而言是啦。在这世上，不可爱的女生难求啊。」

是是是，这样喔。

或许在某方面可以算无懈可击的漂亮说词，然而对听者来说并没有多大意思，更无认真奉陪的道理。

——一瞬间，缇亚忒还想起了某个对所有「女儿」散播博爱的父亲。不过，那终究只是一瞬间的事。

「赛尔卓先生，你晓得黄金妖精的事，对不对？」

「是……是啊。嗯，没有错。听人说过大概。」

莫名含糊的回答。

关于黄金妖精的存在及运用状况，即使在护翼军当中也只有部分人士得以了解。而纳克斯·赛尔卓上等兵于参加这次作战之际，便成了知情的一分子。

连累到他，让缇亚忒觉得有点愧疚。毕竟这种愁闷的内情，能够不知道当然最好。

「既然如此，你应该晓得吧？我们整个种族都只有女性。别说守寡，基本上结婚与恋爱都跟我们没有缘分。」

「基本上啦，对吧。」

难以分辨是信服或附和，格外含糊的答复。

「当例外可以被容许的时候，那就不算硬性规定。既然不是硬性规定，我想应该也不用那么介意。」

「听起来真是极端论调耶。」

缇亚忒半傻眼半佩服地回话。

「假如你想追艾瑟雅学姊，就要加油点才行喔。因为你非得面对相当棘手的回忆。」

「……刚才我说她是寡妇，莫非猜对了？」

「哎，谁晓得呢。」

缇亚忒朝对方耸了耸肩。





†





窄长房间。

门属于往通路拉开的类型。

正面有一扇大窗户。百叶窗为金属制，但是生了薄薄的锈，而且感觉并不太牢靠。房间里有三张上了年纪的床、一个小小的床头柜，摆得有点挤。整体来说都显得陈旧的空间之中，只有床单与花瓶的花焕然一新。

地点在市内的饭店。

这是本次任务分发用来当据点之一的客房。房间绝对称不上高级，但这里并没有人会抱怨那些。





「我回来了～」

「噢，回来啦！」

缇亚忒走进房间，把捧着的纸袋递给可蓉以后，就摘下面具脱掉外套，倒到了床上。

「采购任务平安结束啦～」

「嗯，欢迎回来！」

「街上没有什么诡异的动静。哎，虽然城内在这个时期，一切都怪里怪气的。」

听纳克斯报告，缇亚忒也点了点头表示：确实没错。

「话说，这个房间在防谍的部分没问题吗？」

坐在床上的艾瑟雅朝纳克斯问道。

「我们师团在城内拥有的隐藏据点中，这里算可靠度高的喔。从楼上楼下或隔壁房间都接收不到房里的声音，走廊呈一直线，窗外也视野开阔。」

纳克斯耸肩回答。

缇亚忒则按着他那番话，试着检查地板、天花板还有门窗。原来如此，确实如他所说。用耳朵似乎难以从外头听见这个房间的对话。

「只要没有迷糊到待在窗边让人读唇语，就不用担心才对。」

啊，对喔，那部分也要当心才行。

缇亚忒暗自感到有些佩服，并拉上窗帘。

「纳克斯，感觉你懂得好多喔！像谍报部一样！」

可蓉一边确认床铺的弹簧有多硬，一边表示佩服。

「啊～谍报部嘛。」身为当事人的纳克斯看似有口难言。「唉，某方面来看是满像的啦，怎么说好呢，我只是晓得他们有哪些能耐……」

「这个人到处拣情报的技术可是相当有一套哟。上个月，他多方探听我们仓库时的身手，就让人开了眼界呢。」

「……我可不记得自己有用那么容易留下马脚的调查方式。」

「所以我才说开了眼界啊。只是时间挑得不巧，你在我们有所准备时自己送了上来。」

纳克斯气恼似的咂了咂嘴。

「意思是你们从最初就放了钓线，要等调查的人上钩？」

「就是那样喽。原本没有打算让人拿的饵被精准地咬走，我们也捏了一把冷汗就是了。」

「我会把你的话当成安慰。」

只有两个人在进行让人不太懂意思的对话。

纳克斯瞥向歪头不解的缇亚忒，然后微微叹息。

「总之，这儿就是那样的房间。开始谈事情吧。接下来，我们到底要做些什么？」

「啊～对喔。毕竟也不太能悠悠哉哉的喽。」

艾瑟雅说完便端正姿势，咳了一声清嗓。

缇亚忒也跟着将背脊挺直。

「有问题之后再让你们一起发问，我先说明状况。这座莱耶尔市，目前至少被人夹带了三头〈兽〉进来哟。」





……………………





「什么？」

对方说了些什么，缇亚忒实在无法理解。

讲到〈兽〉，应该就是指〈十七兽〉。与之遭遇便会直通死灭，有悖于理的破坏化身。以往毁灭了那片大地，如今仍继续担任着大地的支配者。原则上它们不会涉足天空，因此这座悬浮大陆群才能存续至今。

那并非能轻易操控的存在。

至少，那并不是装进行李箱就可以带着走的轻松玩意。

「我看过记录哟，上个月，〈第十一兽〉被人放了出来对不对？而且，有艘特大号飞空艇与将近一半的港湾区块都被带走了。」

「啊……嗯。是的。」

缇亚忒点头。

「这表示，有人将〈第十一兽〉带进这座岛……说得更精确一点，是成功带到了护翼军的飞空艇里，对不对？」

的确，正如艾瑟雅所说，而且，原本那应该是怎么也不可能办到的事情。〈第十一兽〉会与触及的物体同化，并且毫无止尽地变大。想用手搬就是手遭殃，想装进锅子就是锅子遭殃，想用飞空艇载就是飞空艇遭殃，一下子就会被〈第十一兽〉吞没才对。

只要不施予冲击，侵蚀的速度便没有多快。利用那段空档或许是可以移动一小段距离……而那就是常识能设想的极限。

「还有，不可以忘记哟。在五年前，那座岛——」艾瑟雅指向比窗外更远的彼端，三十九号悬浮岛飘浮的方向说：「——就是被艾尔毕斯集商国带去的〈第十一兽〉吞没的。换句话说，从地表把〈兽〉带到那里的技术，在当时就已经确立了。」

「啊。」

没错。事情就是那样。

「那种技术的名称，通称为『小瓶』。在凿空的特制玻璃珠里，把〈第十一兽〉预先封进去的技俩。」

「玻……玻璃？咦，可是，那样子玻璃不就被侵蚀……啊……」

缇亚忒想通了。

她连连眨眼，并且把头偏向一边。

「……咦，不会吧。怎么可能。方法那么单纯吗？真的那样就可以了吗？」

「真的那样就可以哟。先不论想出方法的过程，艾尔毕斯那些敢于实际尝试的技术人员可厉害了。」

用「厉害」就足以形容吗？

那是不该想出的主意，不该思考的主意，不该尝试的主意。是从头到尾由禁忌组成的大满贯。

「玻璃怎么了吗？」

可蓉显得不明白，缇亚忒便动作卡卡地把头转向她那边。

「……玻璃是怎么做的，你晓得吗？」

「唔～」可蓉把手指凑在太阳穴，思考了一会儿。「把沙子熔化再凝固。」

虽然省略了许多细节，但是大致上没错。缇亚忒点头。

「那么，关于〈第十一兽〉无法侵蚀的东西呢？」

「呃～……石头与沙子……哦。」

可蓉睁圆眼睛。

「就是那么回事。」

缇亚忒点头。

「那只黑水晶妖怪，应该也无法跟只用沙子制作出来的玻璃同化。照理说是这样。所以，只要把它的小碎片封进玻璃里头，就可以安全地携带了。」

先那样处理，想用的时候一到，再把玻璃打破就行了。

话说回来，打破应该也需要一番工夫。比如要是砸在脚边，自己便无法逃掉。要解决那个问题……对了，用定时炸弹之类的装置就行了。正如上个月事发之际，身分不明的某人所做的那样。

「光是如此，能轻易让一座悬浮岛坠落的兵器就完成了。」

「噢噢噢～」

可蓉发出感叹之声。

「实际上，那家伙能吸收任何冲击，要怎么从它身上切出小碎块还是留待解决的根本性问题。不过艾尔毕斯的努力家，就设法克服那道墙给众人看了哟。」

艾瑟雅露出苦瓜脸，耸肩。

「而且，『小瓶』总共制作了九组。」

「还晓得总数啊。」

「根据扣押的资料来看啦。可信度还算高哟。」

九组。不知道该安心就只有那个数目，还是该害怕居然那么多。难以看待的数字。

「其中一组，五年前在三十九号岛打破了。另有一组上个月被用在这座岛。剩下有两组，已经由第一师团秘密回收完毕。」

「噢噢～」

「此外还有三组，其持有者与行踪都在掌握之中。」

艾瑟雅用轻抚半空似的柔缓动作指向窗外。

「不过，要回收并不容易。

首先，『小瓶』的存在本身无法公开。假如护翼军让外界得知天上还有那样的东西，等于承认艾尔毕斯事变尚未结束。此外，要是带着大队人马明目张胆地从正面涌上，那些人被逼急了或许就会打破『小瓶』。」

嗯——缇亚忒点头。

「因此，我们仅派能分享秘密的精锐少数行动。要找出敌方组织的可趁之机，把东西巧妙弄到手，只有这个办法了哟。」

「那个。」

缇亚忒微微举起一只手，请求发言的权利。

「这项任务，该不会非常危险困难而且重要吧？」

「所以我不就那样说了吗？」

艾瑟雅带着平静的脸色回答。

「啊，不过，倒是有一项让人宽慰的材料哟。」

什么材料——缇亚忒探出身子。

「原本用一组就能让悬浮岛坠落的最终武器，现在有三组聚集在这里。就算那些玻璃珠全打破了，也只需要牺牲这座三十八号悬浮岛就够了。用一座岛就能了结难保不会害三座岛坠落的危机，那样对悬浮大陆群整体来说，不也挺划算吗？」

艾瑟雅甩了甩双手，还「呀哈哈哈哈」地笑。

「……欸，缇亚忒小妹。」

「什么事？」

「她这么说，就是在鞭策我们绝不许失败对不对？」

「请不要问我。」

缇亚忒一边用手指用力捂着太阳穴忍耐头痛，一边喃喃似的回答。





2.打翻的玩具箱


缇亚忒与可蓉不在。

说是被派去执行任务，就忽然出发到其他悬浮岛了。

虽然没有人告知任务的详细内容，反正八成是麻烦事。

不知道任务是否顺利，那家伙会不会又犯蠢发动玉石俱焚的特攻……要坦然地操心这些事，也会觉得是跟自己过不去。

所以他只好暗自咒骂：赶快办完任务滚回来啦。

如此这般，又过了几天时间。





†





那一天，妖精房间的门微微开着没关。

费奥多尔对此并没有特别抱持疑问，就握住门把，开了门。在门的另一端，当然是玩具与涂鸦散乱无序，一如往常地属于这房间的光景。

有小小的异样感。

理应看惯的那幕景象，总觉得就是缺了些重要的什么。他眯起眼睛，重新环顾四周。开着没有阖上的绘本，垮掉的积木。翻倒的球形族Ballman玩偶。看起来似乎没有任何东西不见，可是……

……都没有人在。

缇亚忒与可蓉不在这里，有其缘故。她们要处理所谓的特别任务，从前些日子就离开了这栋兵舍。他并未被告知任务内容。尽管会担心她们有没有遇上危险，但应该不要紧。她们俩绝非外行人。一旦对上〈兽〉，在各方面都令人提心吊胆，然而那以外的状况倒不至于让她们出事才对……但愿如此。

菈琪旭与潘丽宝不在这里，大概是因为现在是合同训练时间的关系。她们在第五师团的立场相当于上等兵，有义务参加士兵的部分基础训练。所以她们不见人影这一点，也没有特别不自然之处。

问题在于，剩下的两个人。

苹果和棉花糖。

「——不会吧！」

费奥多尔发现正面的窗帘正迎风飘扬。他连忙赶到窗边。从三楼的高度俯望底下，什么也没有。试着环顾周围，找不到人。他暂且感到放心。

这样一来，可疑的就是门。

他回头，确认房间入口。大小差不多可以抱在怀里的木箱就躺在门边。原本应该摆在房间角落装衣物的那东西会出现于此，光用房间凌乱是不足以说明的。

可以想见的是，没错。个头不够高的幼童，为了垫脚转动门把，就将箱子移到了这个位置……诸如此类的可能性。

「那两个小鬼头！」

费奥多尔关起窗户，上好锁，然后冲出房间。





他小看了孩子的好奇心与行动力。只留苹果和棉花糖在房间里，根本没办法保证她们会乖乖看家。

还有，这里是军方设施。说来也合情合理，军方设施并非适合小孩游玩的场所。先不谈受到严密保管的军械一类，徘徊走动的气粗士兵就多到可以论斤卖了。假如有无征种幼儿混进里头，谁晓得会怎样。

她们俩会去的地方是哪里？

费奥多尔在走廊上边跑边想。比方说屋顶上就值得怀疑。据说妖精不会畏惧死亡的危险，况且年幼孩童本来就是具备那种倾向的生物。两项前提相辅相乘。恐怕苹果与棉花糖天不怕地不怕的程度， 大概连费奥多尔都无法料到。

负面的想象浮现脑海。他摇头将那些甩开。

停下脚步。中庭的对面格外吵闹。

在那个方向，有训练格斗用的体锻场。





「唔喔喔喔喔喔喔。」

「哇哈啊啊啊啊。」

「……………………唉。」

头痛般的目眩感袭向费奥多尔。他用手拄了墙壁，忍着没有当场倒下去。

现在似乎刚好是休息时间。种族各异的二十几个士兵，正散开在墙角休息身体。

可以看见波翠克上等兵在体锻场一角的地板站着。

他是个壮如山的狼征族Lycanthropos，原本光待在那里，就拥有引人注目的存在感。不过，费奥多尔目前看向他那边的理由并非如此。

波翠克的脖子一带，有苹果黏在上面。

同样地，在肩膀一带则有棉花糖趴在上面。

他晃呀晃地徐徐摆动着身体。被甩来甩去的两个人都乐得呀呀笑。

「噢，四等武官。我刚才正打算请人通知你。」

波翠克注意到这边，便抬起脸庞。费奥多尔顿时回神。

「不好意思，波翠克先生！」

费奥多尔把差点滑掉的眼镜扶正，然后连忙赶去。

「喂，苹果、棉花糖！你们俩都给我下来！」

讲也讲不听。两个人都只有把脖子以上的部分转过来，还噘嘴说「不要」。

「你们两个喔！」

「哈哈哈，我倒不在意。」

身为当事人，波翠克严肃的脸孔放松，开心似的笑了笑。

「她们好像对我这身毛的触感特别中意。既然如此，我反而要庆幸。毕竟毛皮被称赞对我族来说就是荣耀。」

出于体贴的谎言——看起来不像。

「……是那样吗？」

「哎呀，原来你不晓得啊。狼征族讲究保养毛皮这件事，我以为还算有名就是了。」

呃，那一点确实是有所耳闻啦。不过那是指外表光泽，费奥多尔一直以为毛皮被摸反而会让他们反感。

「她们是无征种的孩子耶，不要紧吗？」

「这没什么，疼爱幼子应当是不分种族的真理。四等武官，你被我族的幼儿亲近也不会觉得感冒吧？」

狼征族的小孩。

一瞬间，费奥多尔的脑海被想象支配。奶毛般柔软的毛皮。宝石般的圆眼睛。猛摇着尾巴朝自己的脸仰望而来。然后，摸一摸下巴底下就会舒服似的眯眼睛。不坏。嗯，感觉肯定不坏。

「那跟这是两回事吧。」

所幸，费奥多尔擅于掩饰动摇。他面色不改地回答。

他环顾体锻场，有几道原本朝着他们这边的目光明显转开。

「感觉上，并不是所有人都欢迎呢。」

「唔嗯。有发通告下来。说是基地里有接受保护的无征种幼童。」

关于通告一事，费奥多尔当然也听说过。

然而那码归那码，军方设施依旧不是让小孩玩乐的场所。无论从感性面或者单纯觉得碍事的角度来讲，并不难想象现场众多战士应该不乐见苹果她们的存在。

「哎，过错明显在我们这边，我还是乖乖把小孩带——好痛！」

苹果的手正用力扯着费奥多尔的头发。

「喂，住住住手，要断了要断了连头皮都要掀起来了！」

「唔～」

苹果看似有什么不服气。

「费多～尔，头发，都没有光泽。」

「你在讲什么啦！」

「波～翠克，头发，好有光泽。」

哈哈哈——波翠克朗声大笑。是喔，毛皮被称赞有光泽就那么开心吗？要不然现在立刻来活剥你的皮好吗？





两人走在廊上。

苹果和棉花糖大概是玩累满足了，都熟熟沉睡着。

「——以前，我隶属于第三师团。」

波翠克一手抱着棉花糖，谈到了那样的话题。

「如你所知，那支师团的基本任务是在七号悬浮岛——监视与吓阻帝国。为避免奇怪的事端发生，而威吓同为天上的居民。」

费奥多尔不明白对方忽然聊起那些的用意。

总之他帮背着的苹果稍微调了姿势，并且言之无物地补上打圆场的话：「那是重要职务嘛。」

「不过，每年会有一两次，接到与帝国无关的任务。」

「哦。」

「内容是保管附近悬浮岛运来的『货物』，直到准备好运往其他悬浮岛为止。货物每次都装在钢铁制的笼子，里头装了什么，只有部分军阶的人可以得知。」

「哦。」

「可是，唯独有一次，我得到了见识里头装什么的机会。」

「哦。」

「里头装了无征种的孩子。」

「……喔……」没劲的附和声中途停顿。「咦，你是说……咦？」

「由于太缺乏生气，起初我还怀疑那是尸体，不过似乎并非那么回事。拿到食物就会用手送进嘴里，搭话也会做出些许反应。有没有把我们这些人看进去就不晓得了。」

「那……」

「当时的长官称她们为『黄金之子』。还交代她们的存在不许外扬。」

不许外扬。那是当然的吧。

虽然黄金之子也算挺草率的称呼，但波翠克所提到的「货物」，肯定就是黄金妖精才对。

就费奥多尔所知，即使在护翼军之中，也只有一小撮人晓得黄金妖精的事。能催发不符常识的魔力却无法稳定输出，一旦失控就会引发大爆炸。提到其爆炸的规模有多惊人，更是连令人畏惧的〈第六兽〉都能烧个精光。

铁笼大概是为防万一，怕意外引爆才准备的吧。无论怎么想，似乎都只能求个心安，但如果要说那些人求的正是心安，费奥多尔也无话可回。面对不明其奥的危险，人们就不得不防备。

「——明明不许外扬，对我透露这些行吗？」

「不好啊。」

波翠克淡然地说出不得了的话。

「所以，麻烦你对这些事情守密。可以吧？」

什么话嘛。

单方面地先把事情讲完，最后才提出那种要求吗？

「这种事我不会跟任何人说的啦。要是传出去，不只你会遭殃，连我都会成为惩罚的对象。」

哈哈哈——波翠克乐天地笑了笑。

「……我明白所谓的任务举足轻重。当中不能有善恶之分。何况我不过是一介士兵，绝不能判断孰是孰非。所以在当时执行任务之际，我没有为那个『黄金之子』做任何事。我照着命令把笼子扛到了艇内。对于那件事，我不该有后悔或内疚的想法……不过。」

说着，他轻轻地搔起留有伤痕的那一边脸颊。被棉花糖黏着还要挪动手臂，似乎挺不方便。

「这只是件往事。与目前在这里的这些女孩没有任何关联。只是我这个老兵毫无脉络地聊到了自己想起的回忆而已。」

「是啊。」

应该当成那样才对。费奥多尔坦然点了头。

波翠克上等兵对苹果与棉花糖的来历毫不知情。他非得保持不知情，而且，恐怕保持不知情才比较好。

即使他为这两人做了些什么，也绝不是在向过去无法给予任何帮助的神秘孩童赎罪。背负该偿还的罪过这件事，对一介士兵而言是不被容许的。

他们停下脚步。抵达妖精房间前了。

「好啦，你们两个，差不多该下来喽。」

费奥多尔轻轻地摇了摇孩子的背。

唔唔——他听见了状似不满的鼾声。





†





「菈琪旭小姐的状况还是不好吗？」

当费奥多尔正在消化上午的训练项目时，他一边跑在砂砾路上，一边问了潘丽宝。

「因为她发烧了，所以我刚才把她塞去医务室。」

「又发烧？……难道说，她其实生了重病？不会吧？」

「照医生判断，好像并没有那回事。诊断结果说是单纯的魔力催发过度。时间过去就会好。」

「催发魔力……她吗？」

就费奥多尔所知，这半个月以来，菈琪旭应该没有那么夸张地用魔力做过什么。

「我也是那么想的，不过，菈琪旭毕竟是瑟尼欧里斯的适用者。」

瑟尼欧里斯。

即使在她们这些黄金妖精挥舞的遗迹兵器Dagr Weapon之中，据说仍属最强的一把剑。

缇亚忒崇拜的「迷人帅气的珂朵莉学姊」以前挥舞过，现在则由菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯继承的最终兵器。

「透过那把剑发挥出来的魔力，名符其实地超乎常轨。因此身体就算在不晓得的时候累积负担，也没有什么不可思议。」

「这话真令人讨厌。」

「是啊。」

对话中断。

只剩沙沙沙的静静脚步声扎在耳里。

「不知道缇亚忒她们干得好不好。」

「嗯……」

潘丽宝思考了一会儿又说：

「没啦，不用担心。别看外表那样，基本上她们俩都很优秀。在一般任务中没那么容易出差错才对。」

费奥多尔的立场好歹是她们的上司，对优秀这一点心里有数。同时，他也十分了解非得在开头先声明「基本上」的现实。

她们俩都直率而认真，平日训练的成果也确实掌握于身，还拥有名为魔力的王牌。然而缺乏实战经验的印象仍抹灭不去，在紧要关头的应对能力让人留有不安。

而且，最重要的是。

无畏死亡——黄金妖精如此声称的特质，难免让费奥多尔脑里卡着一层疑虑：她们会不会在不必要的场面舍命？如果人留在眼前，他至少还可以扇耳光予以阻止，但去了远方的天空底下也就无法如愿。

「你担心吗？」

「要是她们闯祸，还影响到我的评价，那就讨厌喽。」

费奥多尔立刻答复。

唔嗯——潘丽宝深感兴趣似的哼声。

「原来如此，堕鬼族擅长说谎似乎是真的。」

她心服地说了那种话。

为什么会被解释成那样呢？费奥多尔不太释怀。





费奥多尔陪起苹果与棉花糖。

因为她们挥着玩具剑攻过来，他也一样拿了剑迎击。双方乒乒乓乓地互砍。时机恰当就让武器弹飞，再挨她们的剑。我～中～剑～了。费奥多尔惨叫倒地。苹果她们呀呀大笑。

「……………………要比剑，明明是我技术比较好。」

潘丽宝抱腿坐在房间角落这一点，就当作没看到了。





「呼……今天也够累的……」

费奥多尔蹒跚地回到自己房间，连衣服也没换就倒上床。

心和身体两边都累了。不想再站起来。希望可以直接闭眼，沉浸在烂泥般的睡眠中。

「还真憔悴呢。你对照顾小孩不是很在行吗？」

他觉得自己遭到揶揄——或许对方并没有那个意思就是了——心里气闷，就用了比较重的语气答话。

「要照顾小孩，我确实有经验。但照料猛兽我就没经验了。」

「那种年纪的小孩，应该都跟猛兽差不多吧。」

「唔。」

被那么一说，他也难以回嘴。

毕竟费奥多尔陪过的小孩，是仅仅比他小三岁的婚约对象。初次见面在七年前，也就是费奥多尔十岁时的事，当时那孩子七岁。尽管同样是小孩，要跟苹果与棉花糖比，肯定长得大一些。

那是个难应付的女孩。尽管家庭背景导致她有些自卑——或者应该说是谦虚过度，但也许正因为如此，她对敞开心房的人就会毫不顾忌地耍任性。以往一一奉陪那些任性的日子，曾让他煞费苦心，¬而且……哎，当然也有愉快之处啦。¬

「那一点先撇开不提。」

费奥多尔在枕头上转头，将目光直直朝着讲话的对象。

「潘丽宝，你为什么会在我的房间？」

「我跟在你后面进来的啊。」

「我问的不是那个意思。」

我想也是——潘丽宝坏心地回话以后，就擅自在窗边的椅子坐下。

「我是想说，偶尔跟你单独聊聊天。能开开心心地聊一些无关紧要的话题，也满有朋友的调调，应该不错吧？」

「谁跟谁是朋友？」

「哎呀，这话真无情。原本可是你起头的喔。」

「什么跟什么啊……」

自己没有印象说过那种话，他心想。

不对，这可难讲了。他没有信心。或许是有那回事。

「什么嘛，我才在想你怎么从那晚以后就什么也没提，原来你忘了啊。」

……那一晚。她指的是什么？

头盖骨里有东西感到刺痛。

「之前你说过要让悬浮大陆群坠落，对吧？」

费奥多尔就像弹起来一样地从床上起身。

他想起来了。那一天，那一晚的事情。名符其实地有如遭妖精迷惑的模糊记忆，断断续续从脑子里复苏。

当时，费奥多尔得了感冒，意识朦胧。在现实与梦变得界线模糊的时间中，他确实与这个少女如此交谈过。

「你……」

「如果你想问我掌握了多少，就跟之前回答的一样。顶多只知道你正在打探护翼军内部的情资。还有，我听你招认过想要黄金妖精当王牌。」

我那一天在多嘴什么啊！

费奥多尔想斥责自己，却没有手段能让声音传到过去。

「你……」

「如果你想问我有什么企图，这也跟之前回答过的一样。我只是希望可以多了解你一点。该把你当成危险人物或亲爱的友人对待，或者两者皆是呢？目前这种悬而未解的状态倒也不坏就是了。」

「…………」

费奥多尔只是将嘴开开阖阖。说不出话来。

潘丽宝所说的意思，他不太懂。

即使以言语来说能理解，也摸不出她的想法。

既没有沟通已经成立的感觉，也没有使其成立的自信。

「唔嗯。」

经过短暂的沉默，潘丽宝微微哼声。

「只顾彼此凝望的时间也不错，但好像与名为朋友的关系并不搭调。那么，我们该怎么办好呢……」

几秒钟的沉默思考。表情灵光一现。

「对了。抱歉在你累的时候说这些，能不能陪我一会儿？」

潘丽宝从椅子上起身，然后走向门口。

「叫我陪你，是要做什么？」

「这时间要睡还嫌早。让我们再活动一下身子吧。」





两人从呼呼大睡的苹果她们旁边借了两把玩具剑。

接着便轻声慢步地，来到兵舍后头，比较宽敞一点的场所。

「来比一场。先用自己的剑触及对方者胜。」

「……欸，你忽然说些什么啊？」

费奥多尔朝周围看了一圈后说道。虽然目前没有别人的身影，但无法保证之后依然没有人会来。

「私斗是被禁止的，而且这种时间也申请不到模拟战斗的许可。」

「没那么夸张。我们俩只是和乐地想用玩具嬉戏。要是特地申请，反而会被笑喔。」

潘丽宝说着，就扔来一把剑。费奥多尔把那接到手里。

「我们彼此呢，都有许多事情想问。然而头痛的是，总不能一下子就把心里话喋喋说出口……既然如此，用这种方式也不坏吧。」

潘丽宝换了姿势。

从头顶到脚尖的一直线，与重心准确叠合。以有如缓缓生波的动作，将剑握在双手之中。或许是因为玩具比真剑轻太多的关系，感觉略显生硬，但那明显是认真修练过剑术之人的架势。

「假如你赢了，就要回答我想知道的事情。相对地，假如我赢了，就会回答你想问的事情。这样的条件如何？」

「原来如此。」

费奥多尔一边用指头轻按手边的剑刃——用较硬的棉花制成——一边在脑海检讨刚才的条件。

「比起只能相互对峙是正面一些。不过那样的条件，对原本就擅长使剑的你会不会太有利了？假如你赢，就要回答我的问题……」

忽然间，他感到不对劲。

「咦？你赢的话由你回答，我赢的话由我回答？」

「是啊。」

「反了吧？那样赢的人会吃亏耶。」

「如果你那么认为，乖乖输给我就行了。事情很简单。」

「欸，那不就没办法较量——」

「我说过吧？」

潘丽宝好似要打断费奥多尔的抗议，咧嘴一笑。她在说些莫名其妙的话时，一向是那副表情。

「我们单纯是在嬉闹。太过计较细节，也只会弄得没意思喔。」

「……什么道理嘛。」

费奥多尔想了一会儿，然后才举剑。

对于正统剑术，他也多少有心得。尽管称不上拿手，还是可以用于掩饰自己原本的使剑风格。首先就用那一套探探状况。他决定一面留意让自己不赢也不输，一面试探她挑起这场意味不明的较量……或嬉戏……当中真正的用意。

「我懂啦。你要那样玩，我奉陪。」

「就知道你会那么说。」

没有宣布开始的信号。

不需要。

潘丽宝用滑步似的步法欺近，并且直直地将不知不觉中举起的剑挥下。是即使将动作直接撷取到教本似乎也无妨，典范至极的正统剑术。

因此，要应付也很容易。

像教本所载的一样，用典范的方式接招即可。

劈啪，不来劲的声响传出，剑与剑互击弹开。

「唔嗯。」

费奥多尔无视于潘丽宝看似有所领会的点头动作，反手挥剑砍去。这同样像是教本中会有的动作，高雅而正统的还击招式。少女以柄为轴将剑回转半圈，用剑脊挡下了费奥多尔的挥砍。

「你满有一手嘛。」

「哈。」

费奥多尔不由得嗤之以鼻。看来，潘丽宝对说谎或客套一类并不擅长。称赞般的话语徒具表面。双方仍交会着的剑，在在道出了她「觉得不过瘾」的心情。

既然如此，稍微进一步吧。

好似使坏的某种情愫从费奥多尔心里涌现。他任凭那股冲动——将握着剑柄的手与指头，挪了一丁点位置。

「唔……？」

潘丽宝的表情混有迟疑。

戒心反射性地让重心退后。由于身体移了大约半步，潘丽宝的重心必然有些失稳。

费奥多尔在交锋的剑上使劲。

他绝非高大，体重也不过尔尔。然而潘丽宝是比他更娇小的少女，体重自然不用多说。而她似乎并没有催发魔力，腕力几乎平分秋色。这样一来，在单纯互搏较劲的情况下当然是费奥多尔比较有利。

绝对称不上坚固的玩具剑发出吱嘎声响而折弯。

「原来如此。」

潘丽宝低声咕哝，然后主动放松力气将架势解除。受到牵引，费奥多尔的身子栽向前。潘丽宝的剑描绘出与其称作「挥」不如说是「划」的轨道，朝他的胸膛疾奔而去。

来这套吗？

费奥多尔没空插科打诨。用单手接剑有危险——他如此判断。于是，他握住自己的剑身，迎面将攻势完全接下。

「哦。」

手中这把若是真剑，握了剑身，指头当然会断。假如这场战斗是设想成实际动干戈的模拟战，用这种战术即使立刻被判输也怨不得人。

不过，现在自己是拿着玩具剑在嬉戏。

而且，玩具剑没有剑刃。所以不管要怎么握，都没有道理被人闲话。

顺带一提，这场较量的胜利条件是「以自己的剑触及对手才算赢」。既然如此，无论用什么方式摸自己的剑，都不会导致落败才对。

「呼。」

随着呼气，费奥多尔将身子压低。他轻挥抽回的剑，牵制潘丽宝的攻势。同时，他把一边手臂收到自己背后，掩饰指头的动作。

「喔。」

潘丽宝看似颇感兴趣地用目光追寻藏起来的那只手臂。费奥多尔趁隙出剑，却在惊险之际被闪开，仅仅轻拂过少女的刘海。

好险好险——潘丽宝的眼神看似开心地闪烁着。

棘手，费奥多尔再次确认了这一点。

虽然他从开始前就心知肚明，但潘丽宝的反射神经与身法，都位于与自己没得比的极高境界。而且，费奥多尔故弄玄虚的战法，简直与这种敌手丝毫不对头……他再怎么施展假动作，要是全都看穿躲过，也毫无意义可言。

双方不分先后地将距离拉开。

将已经紊乱的呼吸，慢慢调整回来。

「你要投降吗？」

大概是汗水让发丝黏在肌肤上的关系，潘丽宝一边胡乱拨着自己的刘海，一边问道。

「开玩笑。你才快要撑不住了吧？」

「你那才叫低级玩笑。」

哈哈哈——颇有作戏味道的笑法。

「使出全力与逼人使出全力，都是相当痛快的事。这么有意义的一段时光，我可不希望被你用那种无聊的方式结束。」

「你就爱消遣作乐。」

心情倒不是无法理解，却也令人不太想奉陪。

费奥多尔屈膝以后，便稍微放低姿势。他将左手握着的剑身藏在背后，右手则张开五指向前伸。

「……挺独创的耶，你这叫什么架势？」

「天晓得。我想肯定是在地处边境的悬浮岛深山里，由传奇剑豪独门传授的秘剑中之秘剑，反正就那一类的吧。」

费奥多尔试着随口胡诌。

「呵呵，那我可以期待喽。」

哎，这是胡诌的啦。

「那么，我不用相应的秘剑挑战你就有失礼数了。」

拜托，你想清楚点。

潘丽宝丝毫不管费奥多尔内心疑念横生，便用双手重新握起剑柄。剑锋朝向正对面，然后改为大上段持剑的架势。

……那算什么招式？

费奥多尔的疑虑多了一层。

潘丽宝的那种架势，看起来实在破绽百出。

由于她举剑太过缺乏防备，要是躯干遭到瞄准就守无可守。因为重心也跟着剑一起抬高的关系，针对双腿出招应该就能轻易让她失去平衡。不管怎么看都只是大外行的架势。

「你站得有点摇摇晃晃耶。那真的是秘剑？」

「呵呵呵，可不能小看这招喔。这确实是一旦使出，就必能拿下对手的秘剑中之秘剑。」

费奥多尔将眼睛眯细。

说来奇怪，潘丽宝刚才那些话，感觉不出扯谎时特有的含糊气息。这就表示，看起来实在不像一回事的那种架势，其实暗藏着如她所说的威胁性。

「那就恐怖了。」

费奥多尔嘀咕以后，又把姿势稍微放低。

虽说是底细不明的剑技，从那种架势来判断，会从上段发招这一点肯定不会错才对。况且武器毕竟是玩具，速度与威力理应都发挥不了多少。只要事先了解那些，见招拆招想必就不难。

「喝呀啊啊啊！」

有些傻里傻气的吆喝声。潘丽宝纵身跃起。

那套动作，看起来实在不像高手。

重心乱成一团，全身都是破绽，速度也没有什么了不起。这表示费奥多尔要闪躲，或在错身之际顺势给予一击都很容易。

搞什么名堂啊？

提防六成，扫兴四成。费奥多尔在这种心境下，望着出招来袭者的身影，于是他发现了某件事。

潘丽宝的重心偏掉了。身体随着挥剑的手臂在摆动。因为她从那种状况起跳，体势才会完全失去协调。

万一自己躲开这波突击，她绝对会摔跤。力道或许会猛得在地上打好几个滚。而且在费奥多尔背后，还有长着细枝的矮树丛生，要是撞进里头……就算不至于受重伤，或许也会让全身上下到处是擦伤与割伤。

「搞什么鬼啊！」

没有选择了。

身体几乎是反射性地有了动作。

费奥多尔抛开自己的剑，将双臂伸出。他用身体钻进少女的剑围中，像是要把人直接抱到怀里一样地接住了对方整个身子。

没有完全接好。

堕鬼族对苦力活并不拿手，臂力支撑不了少女连冲带跳的体重。费奥多尔摔倒，背脊重重地撞在地面。

「分出胜负喽。」

砰。费奥多尔听见自己额头被敲的微微声响。

骑在他肚子上的少女，耀武扬威似的从鼻子发出了「嗯哼」的声音。





「还有那样的啊……？」

「我想只有对好心无比的人才管用吧，目前我用过两次，两次都有收拾掉对手喔。」

「什么嘛。表示在我之前只有一个人中招不是吗？」

「那还用说，想跟好心无比的人交手，机会可不多。」

费奥多尔无法接受。他倒在地上闹脾气。

「头一次用这招时，我也不是刻意的啊？我从沼泽旁边冲上去挥剑，对方那个男的就主动当我的肉垫了。后来我才晓得，他其实是个不得了的高手，年幼的我根本没道理砍中他喔？」

喔～是是是，这样啊。

对于被人用卑鄙手段偷袭这件事，费奥多尔并不打算责怪。

不对，倒不如说，那原本应该是他们这些堕鬼族的本领。尔虞我诈理应是自己的擅长项目，完全着了对方的道让他不甘心。而且脸上无光。

「还有，这场较量实在愉快。」

潘丽宝心情大好地说完，就躺到费奥多尔旁边。

「……衣服会脏掉喔。」

「没什么，我都是这样子。」

她随口一说，然后高高地举起单手。好似要抓住星星一样。

「一场较量胜过千言万语。费奥多尔，我对你多少有所理解了喔。」

「你在讲什么？」

「起手的第一招，你展现了中规中矩的正统派剑术。不表露自身习性，求的是观察对手态度，更进一步地说则是为了看透其目的与性质。」

「…………」

「不过说来说去，你大概还是嫌麻烦。对状况掌握到一定程度以后，你就改变动向现出自己的本色。这便是所谓的空来实往吧。」

「………………」

「乍看下似乎是典型的偏门剑法，仔细观察却又不是那么回事。『虚』的假动作穿插得巧妙，『实』的动作倒是合乎典范且老老实实。大概是因为对膂力不足有自觉的关系，定胜负的一击总是采取正攻法。只是在抵达那一步之前的步骤别扭，最后所选择的手段仍十分老实。此外，或许是一面保留观望的余力一面进逼所致，步伐有些不够果决。与其称其为慎重，实际上恐怕是——」

「我懂啦！我知道你看穿了不少事，所以别再讲了！」

费奥多尔发出悲鸣。

就连逞强的余裕也没有，一切正如潘丽宝所言。费奥多尔本身有自觉的部分是如此，除此之外的部分恐怕也是。

「哎，决斗果然不错。比起讲一百句话，更能深刻理解彼此的事情。」

「希望你也能想想单方面被理解的立场啦……」

他无力地咕哝。

「总之就这样喽。输家在战斗中已经暴露了不少讯息。因此，身为赢家的我回答口头问题应该也算公平。你想问什么？」

这么说来，他们就是那样子谈成了如此的一场较量。

有不能说出口的事，也有想问的事。所以这对费奥多尔来说，应该属于乐见其成的发展就是了。

「……总觉得不能服气耶……」

「那你多练练再来挑战就行啦。我没办法等你太久，所以要尽早。」

「我无法接受耶……」

费奥多尔仰望着天空，并且嘀咕。

「……你们几个，是护翼军的秘密兵器。」

「是啊，没错。」

「魔力为相反于生命力的概念，而你们可以本着缺乏生命力的理由，催发出超乎其他种族常轨的猛烈力量。还可以掷出所有生命力，引爆更加离谱的威力。」

「正是如此。」

「那么，接下来就是疑问了。你们几个为什么要对护翼军效力到那种地步？你还是有想要好好活下去的想法吧？」

「唔嗯，了不起。问到这种不好回答的事情。」

蠢动着躺到旁边的气息，让费奥多尔挪了身体。

「五年前，记得是到珂朵莉学姊她们那一代为止，基本上要是不那样做……悬浮大陆群就会灭亡。〈第六兽〉放着不管会增加数量并乘风飞翔。而除了我们以外的兵器，对〈第六兽〉都无法发挥效果。所以，抵达天上的〈第六兽〉，非得由我们迅速讨灭才行。」

「……还不是因为……」

黄金妖精以外的兵器对〈第六兽〉不管用，根本就是因为研发及持有与〈兽〉对抗的兵器，都被护翼军独占的缘故。他们一直用保护的名义遮着众人眼睛。借由让人们远离战场，剥夺了人们战斗的能力。

那么做是错的——这便是以往艾尔毕斯集商国的结论。同时，也是身为费奥多尔姊夫的艾尔毕斯国防军军团长的主张。

「……怎么了吗？」

「呃，没事。」

艾尔毕斯还有姊夫，都用错了手段。

所以，他们才蒙上恶劣程度近乎想象极限的污名，从而灭亡。

但费奥多尔并不认为那个国家的结论还有姊夫的主张有错。人们被保护过头，娇纵过头了。其结果就是失去了被保护的价值。到此为止的思路，他现在仍觉得正确无误。

而过度保护的主犯，就是此刻在他眼前的少女，还有她那些同胞。

如此一想，心情难免变得有点复杂。

「你说到五年前为止是那样，意思是后来事情就不同了吗？」

「是那样没错。〈第六兽〉不再抵达天空以后，我们身为兵器，曾一度丧失存在的理由。护翼军里有几位大人物，也开始主张要趁机将这种麻烦的东西脱手。倒不如说，那些人明显属于多数派就是了。」

「既然如此——」

「假如脱离护翼军，我们原本会被卖给艾尔毕斯的商人。」

「——咦？」

他初次耳闻。

「你晓得吧？我们原本就是危险物。以往是因为有用途，才被维持至今。就算用途没有了，也不可能就此解放。将所有妖精的头统统砍了，就是维护悬浮大陆群的上上之策。

然而，那时候有个商人捧着为数可观的成叠钞票来到。他说不需要的话就把妖精让给他们。于是呢，护翼的将官答应了他的提议。」

「那个商人是……」

「名字我不晓得。对方似乎想买下我们装进炉里烧，好当成大型兵器的动力来源。以可燃性垃圾的利用方式来说实在合理。」

潘丽宝哈哈哈地笑出声音。

「就在那一刻，艾尔毕斯事变发生了。」

「——啊。」

原来是这样吗。

费奥多尔当然晓得那桩事件。而且，还比外界的人更清楚一些。

艾尔毕斯集商国是商业国家，商人无论如何都会具备强大发言权。而且，有几个具备那种发言权的商人，把姊夫订立的「让悬浮大陆群所有人想起〈兽〉之威胁」的计划弄拧了。酿出原本不需要造成的灾情损害。他们威胁了大都市与所有居民，打算以胁迫的形式贯彻己见。

「我不清楚艾尔毕斯当时所准备的兵器究竟是什么，但面对袭击科里拿第尔契市的灾厄并不管用。」

没错。

据说由商人们准备的那种兵器，费奥多尔也不知其底细。他只听说过那东西固然强大，却遇上了意料之外的〈兽〉而遭到破坏。

「驱散那东西的，是我们妖精的几位学姊……还有当时早就成为妖精兵的缇亚忒与刚上任的菈琪旭。」

「……你说的是五年前的事吧？」

「那是缇亚忒十岁，菈琪旭九岁时的事。她们俩比较早熟。」

费奥多尔哑口无言。

「借此，为了以防万一，能对抗〈兽〉之威胁的我们，便再次取回了身为最终兵器的地位。而且自此以后，只要我们仍保有那样的地位，就可以继续在护翼军保有栖身之所……事情就是这样喽。」

「你说的那些。」费奥多尔口干了。「并没有回答到问题。我在问的是：为什么你们要一直为护翼军效力？而不是问你们如何获得栖身之所。」

「嗯？啊，是那样吗。抱歉，话题偏掉了。」

潘丽宝用若无其事的语气补述。

「妖精是年幼孩童的魂魄。拟造而出的肉体，终究也还是幼童模样。当肉体长大而开始丧失稚气以后，顿时就会变得不稳定。以先前缇亚忒她们那件事来讲，肉体寿命在十岁那年早就已经耗尽了。

不过，护翼军拥有将这种衰变延后的技术。妖精在施术之后就可以多活一点，多接近大人一点。而且，只有在位于小孩与大人分界点的短暂时间，才能以成体妖精兵的身分站上战场。所以喽。」

「那么……」他的声音发不太出来。「那是属于非得定期接受护理的疗程吗？」

「不，一次就够了。姑且也有学姊经历过两次，但原本是不用的。」

「既然这样，已经成为成体妖精的你们，应该就可以独立活下去了吧。逃掉就行了，你们应该可以自食其力，偷偷在其他地方过活才对。你们可以那样做啊。」

「……哈哈。」

费奥多尔的手碰到了某种温暖的物体。

「你也会讲别脚的谎话呢。」

「啥？」

「你自己就不相信自己所说的话，不是吗？我会怎么回答，又会用什么理由来驳斥你的意见，你早就心里有数了吧？」

潘丽宝的手指，将费奥多尔的手指轻轻握起。

「我们几个，全都喜欢家人。像学姊们以往所做的那样，我们也想为学妹们提供，并且保护她们的栖身之所。为此就必须一直置身于护翼军，展现身为兵器的自己。因为有必要，我们才那样做。」

握着的指头，蕴含有力气。

「就只是如此罢了。」





——比自身性命更重要的东西，应该没那么多才是。





那是姊夫的话。

姊夫说了那些话，找到比自身性命更重要的东西以后，就真的为其舍弃了性命。





——缇亚忒现在还是想变得像学姊一样。





那是对缇亚忒的评语。

她拼了命，追逐着憧憬之人的背影。她真的想舍弃性命。

希望变得像学姊一样。换句话说，那表示她同样想为学妹们拓展出道路吗？为了在六十八号岛的众多妹妹。为了比自己一个人的命更加重要，而且生命短暂的那些家人？

费奥多尔把她的觉悟评成戏剧性自杀。她究竟是用何种心境把那些指谪听进去的？





「我……」

「好啦，我似乎透露太多了。」

暖意从指头离去。潘丽宝站起身子。

「我差不多该回去了。你有什么打算？」

「……我什么都还没说。无论是身分，或者目的。」

「没办法吧。刚才那场较量是我赢了。多话是赢家的特权，沉默则是输家的义务喔。你应该晓得，中剑的一方还喋喋不休是很奇怪的吧？」

不，你那套论调才奇怪啦。

「不用你担心，我也不会向任何人透露。你或许是危险人物，却也是我重要的朋友。」

话说完，潘丽宝便准备离去。

费奥多尔朝着她的背影搭话。

「悬浮大陆群太过广大了。」

潘丽宝停下脚步。

「数量过百的悬浮岛，实在太多。就是因为有这么多岛，居民的意志才会变成一盘散沙。忘记自己受保护的那些人，就连为此付出了多少的牺牲也不晓得，还悠悠哉哉地活在世上。」

说到这里，费奥多尔换了一口气。

「所以，我想将悬浮岛削减。」

「我应该讲过，说话是赢家专属的特权。」

「我要让飘在悬浮大陆群的大多数岛屿都坠落。为此，我想借助你们的力量。」

「……不出所料，你打着乖僻的主意呢。」

潘丽宝傻眼似的叹气。

「我什么也没听见。假如你希望得到回答，就另找机会吧。」

她再次迈步了。

费奥多尔仍然倒在地上，听着微微的脚步声远去。

在他眼前，有多得让人想眯起眼睛的满天繁星。

「…………」

吸气，然后吐出。

仿佛脑袋里陷入麻痹的奇妙感觉。明明有许多非思考的事，思绪却无法顺利运作。

「我……也回去吧。」

费奥多尔慢吞吞地撑起了上半身。

当他准备直接起身踏出步伐时，忽然间，他注意到了。掉在脚边的两把玩具剑。

原本那算是制作得还算坚固的货色，却好像承受不住刚才那场干戈。两把剑都拦腰折断了。

「……啊。」

费奥多尔的脑海里，浮现了苹果哇哇大哭的脸。





3.特务小队


从调查开始以后，过了三天左右。





†





阴暗的地方。

缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧正屏息静气。

有尘埃味。一松懈，似乎马上就会打喷嚏。

浓浓的不安好似即将从喉咙迸出。缇亚忒把那与成团的唾液一起吞回胃袋里。将意识专注于墙壁的缝隙。

假如呼吸得深一些，胸与背两边就会被墙壁夹住。这种状况也让心理深受影响。缇亚忒想起远比现在小的时候，曾被关在衣橱里而嚎啕大哭的事情。从那以后，她就有点怕这种极端狭窄的地方。

（……要是长得再高一点，大概就危险了。）

对于想成为大人的自己来说，这副身体的发育之慢一直是烦恼来源。不过唯有在此时此刻，可以感谢身材的小巧玲珑。





「来这里的时候，没有被任何人看见吧？」

那阴暗的房里有六名人物的身影。

每个人都披着难分辨体型的外套，还用面具遮住脸。在节庆的这个时期并不算稀奇的打扮……同时，对于想做亏心事的人们来说，似乎也是可以掩饰自己身分的最佳小道具。

「这场交易的重要性，规模可不比平时。」

疑为代表的五名人物聚在一起——从嗓音与体格来判断应该是男的——并且用有些焦躁的语气，说了那样的话。

「……那是我方要讲的话。」

只身与那五人对峙的第六名人物，则用听似压低过的沙哑嗓音如此回答。从那种嗓音要判断年龄与性别都有困难。至于体格……看得出个子娇小，却判断不出那是因为年幼，或者原本就是长成那样的种族。换句话说，什么也摸不透。

「你们带了这么多人来参加不能引起注目的交易。难道那就不算疏忽？」

从缺乏抑扬顿挫的语气里，连情绪都听不出。

「正是因为小心，人手才会多。这是意见上的相歧。」

男性蒙面人夸张地摇头。

「意见相歧。方便的字眼，对吧。」

娇小的蒙面人几乎文风不动，还发出傻眼似的说话声。

「指定来这么冷清的岛，也有什么含意吗？」

「这个嘛。或许有，也或许没有。反正那都是与你无关的事情。」

冷漠的口气，似乎让娇小的蒙面人有所感触而微微低头。

「我也没有听说，你们打算用这个做些什么。」

「我可不觉得有告知的必要。难不成还要我回答是为了和平？」

「……好吧。进入正题。东西呢？」

男子用下巴朝背后的四个人发出指示，其中一人便上前把包包摆到脚边。

「不介意我确认里头吧？」

包包口被打开。从缇亚忒的位置看不清楚内容物。

（那是……成叠的文件吗……？）

心思过度放在观察，使得专注力中断了。

连她自己都没有察觉，身子就已经稍微挺向前了。指尖前端刮到墙壁，发出「唰」的细细声响。

娇小的蒙面人顿时身体打颤，停下了动作。

（咦……）

「好了，轮到你啦。把东西拿出来。」

「不。」

娇小的蒙面人后退了半步。

「巧的是，正如先前所说。看来这场交易似乎不能继续下去。」

「啥？」

「若是彼此都平安，后会有期。」

话说完以后——娇小的蒙面人转身就跑。外套下摆随风飘扬，朝关闭的窗口冲去。

（什么！）

当着惊讶的所有人眼前，娇小的蒙面人开窗后随即纵身向外一跳。这个房间应该位于三层楼高，却听不见坠落声或着地声或任何声音。

接着，在一转眼的时间内，就连背影也看不见了。





†





「——果然是那样啊。事情挺难办呢。」

艾瑟雅交抱双臂，呻吟似的嘀咕。

「那个小家伙，不知道是直觉灵或耳朵尖，总之就是迟迟逮不到人。在其他岛上，谍报部好像也让他溜了好几次哟。」

应该也是，缇亚忒心想。她亲眼见识过所以能了解。那个娇小人影展现出的是光用敏感或纤细一词解释不来的戒心。恐怕是原本就感觉敏锐之人，在几近于强迫症的胆小逼迫之下，才能达到的某种境界。

还有，纯看身手也相当惊人。可以体会的是要靠零星人手将其逮住，感觉并非易事。

当然了，如果能设下大规模的包围网，说不定对方就会意外简单地落网……不过，正是因为无法用那种手段，目前自己等人才会在这里。即使望洋兴叹也没用。

「你说他声音莫名沙哑，对不对？那似乎也是运用药物，让嗓子暂时性受伤的效果。对方为了隐藏身分，不惜做到那种地步哟。」

唔哇，缇亚忒心想。

该怎么说呢，有必要做到那种地步吗？如此的疑问在她心里停不下来。当然，或许在那种业界属于理所当然的手段就是了。

「欸，剩下那些家伙不用抓吗？」

可蓉一边在椅子上将身体晃来晃去，一边问道。

「那些人只是客户。抓了也套不出什么哟。只会白白地张扬我们的存在。」

艾瑟雅摆出为难的脸色，把眉毛挤得歪扭。

小时候也就罢了，如今她已经长高且带有成熟气息，感觉不太搭调。

「那些家伙明显是坏人，要放着不管确实会有所踌躇。不过，我们的目的到底是保住『小瓶』，所以要尽量避免绕风险高的远路喔。」

「唔嗯～」

「当然喽，也不是单纯由他们去。怎么样，赛尔卓上等兵？掌握到那些人的底细了吗？」

艾瑟雅将轮椅转了方向，改成面对墙际的纳克斯。

「……我跟踪到他们下榻的地方，然后确认过长相了。其中一个是熟面孔。是在旧艾尔毕斯登记有案的商人中，曾搞过恶质勾当的家伙。剩下四个大概是他的护卫。」

「哇噢，真厉害，有两把刷子耶。麻烦你照那种步调，把下一个埋伏的地点也推敲出来。」

「……我说啊，艾瑟雅小姐。」

纳克斯一边搔搔头，一边抗议。

「要我干我当然会照办啊，但我是以军人身分待在这里的耶。该怎么说哩，太常要我动用副业的那些门道，也会造成困扰喔。」

「没关系，反正都不会在军方留下纪录，你就安心让我使唤吧？」

「问题并不在那里……呃，虽然那也挺要紧的啦……」

唉——纳克斯垂下肩膀。

缇亚忒并没有掌握到，他们在对话中提及的纳克斯的「副业」是什么。看来那似乎让他人面相当广，可以收集到许许多多的情报。

大概是记者或侦探一类吧。那样的话，感觉有点帅呢。但是纳克斯本人感觉倒没有特别帅。虽然缇亚忒不会说出口就是了。

「好像很辛苦呢。」

当她端咖啡给在场所有人时，唯独纳克斯的杯子旁边，有多加一颗方糖。

「赛尔卓先生，你好像累了，所以这是特别附给你一个人的。」

「真是个好女孩耶。」

对方莫名感慨地说。

「过两年以后，我可不可以追你？」

「我不要。」

尽管缇亚忒自己也不明白为什么，却立刻就回答了。





†





调查踏踏实实地持续着。

不晓得艾瑟雅与纳克斯是怎么做的，但他们两人从各个地方搜集到了情报。结果揭穿莱耶尔市这座居民锐减的城镇，竟然聚集了为数惊人的非正规居住者。

那些人大多是研发或制造违法兵器及药物的分子。





若是试着思考，事情会这样倒也合理。

原本做这种勾当时，会有几个非解决不可的问题。那就是非得确保用地够宽广；确保机械用具的动力；掩饰无论如何都会冒出的声响；还有邻近居民的疑惑眼光。

而在这座莱耶尔市，所有问题都能一次解决。机械用具就在旁边不停运作，动力自己就会供给，运作声响随时充斥于任何地方，到头来连所谓的邻近居民都稀少无几。

当然了，问题在于这里再过几个月就会与三十九号悬浮岛相撞，或许整座城镇都会被〈第十一兽〉吞没。但换个方式来说，那也等于所有证据在半年后就会自己湮灭。

就因为如此，在这座莱耶尔市，已经聚集了为数不算少的不走正道之辈。

而且就算那种人增加得再多，大街上当然还是一样冷清。





「……真不知道为什么。」

缇亚忒依旧穿戴着面具与外套，走在行人稀少的大街上。

她在之前那间饭店附近，找到了还算美味的面包店。夹了火腿及培根的三明治尤其不赖。但那里似乎都没有点心类的商品，唯一有卖的，是几乎不甜又干巴巴的小包装饼干。

好想念菈琪旭的甜甜圈。

还有费奥多尔吃的那种也是。据他说泡牛奶会很好吃的那种甜甜圈，缇亚忒想尝一次看看。

为什么会这样呢？总觉得已经好长一段期间没有跟大家见面了。

「棉花糖与苹果她们……不知道有没有乖乖的。」

她想起小小学妹的脸。

潘丽宝、菈琪旭和费奥多尔。三个人的脸也依序被回想起来，感觉这时候应该只有菈琪旭一个人在吃苦头吧。因为她很温柔，就会被小孩黏着，可是也因为太过温柔，导致她不敢骂小孩。

「好想见——」

好想见他们喔。这句话在几乎要脱口之际被吞了回去。

妖精兵切忌吐苦水。

目前她还在执行重要的任务。最忌有杂念。

缇亚忒如此告诉自己，然后从捧着的行李中拿出小包裹，从面具底下把干巴巴的饼干塞到了自己嘴里。

啪。咔哩咔哩。

不甜。不好吃。





4.小小的家人


据说，最近构成莱耶尔市的机械状况并不好。

到处都有运作迟缓的情况，有的就停住不动了。结果，蒸气或电力一类的能源循环便停滞下来，还发生了漏水与小规模的爆炸事故之类。





在这里，古老的机械充斥于市容。构造深奥的那些玩意错综复杂，组成了一具有如生物的巨大机械。没有人通晓其全貌。不过，正因为信任从以前就毫无改变地一直在运作的东西，人们才会安心地长居于此。

说起来，那就像是对于季节转变或雨从天降一样的信任。内心某处把自古以来便是如此当成了前提接纳，人们方能构筑自己的日常生活。

由于太过急进地把钢板与发条组成大都市，就没有任何人掌握其全貌。即使始终没有人掌握全貌，那些机械仍坚强而勤勉地一直工作着。





如今，那样的前提恐怕正逐渐瓦解。

原因应该出在市内人口减少，维修人员变得致命性不足……这就是市政府的想法。

虽然没有人掌握市街全貌，但对于自己周遭范围内的机械有所理解，还懂得帮忙维护的人在过去多得是……事情便是如此。

正因为有他们与这座城一同过活，才能让这座城以整体来说也跟着保有健康。相反的，由于那些人从城里消失踪影，不仅有害于以往他们维修的一台台机械，更损及了整座城镇的健康。

那一点本身，是从以前就预料过的。然而，状况却在这几天突然恶化了。虽然有说法猜测会不会是技术好的维修员一举大量消失了，却无法得知真伪。而且确认真伪的意义并不大。

市政府定下了在市内展开调查，并且阶段性地将设施逐步关闭的方针。高危险度的几处场所已经切断动力，还全面禁止市民进入。

就算花大笔金钱让城市机能暂时恢复，减少的市民也不会回来。既然如此，用不了多久还是殊途同归……似乎是根据如此的判断，市政府才会有这些动作。

费奥多尔听过那些说法以后，认为是妥当的判断。

这座城镇迟早会步向死亡。而且在不远的将来，就要与三十九号悬浮岛接触而化为乌有。虽然他们这些护翼军为了防止后者的结局，目前正在调配战力，不过坦白讲形势简直恶劣至极。





这座城镇，还有这个世界，都即将告终。

没有任何人能从那样的事实移开目光。





†





「费奥多尔·杰斯曼四等武官请示进入。」

「准。」

等听到回应进入总团长室以后，里头已经有了先到的客人。

是个坐着轮椅，金发色泽褪了色的无征种女子。

（……她是……什么人？）

没穿军装，也不是在第五师团会见到的脸孔。

气质如此沉稳的女子，更没有印象在街上遇到过。

当费奥多尔思索这些时，就与对方目光相接了。

「你好。」

柔和的微笑，还有寻常无奇的问候词。

「啊……」

费奥多尔回过神来，把眼睛旁的眼镜位置扶正。

「失礼了，原来有客人在啊。请容我之后再重新呈交报告书。」

「啊～不必，慢着慢着。」

被甲族以听似爱困的嗓音从旁打断。

「报告书就是上次那回事吧，整理来自市政府的牢骚。先放在桌上，之后我再一起扔掉。」

「……一等武官，请你要适切处理，而不是把文件扔掉。」

「那种牢骚没人能一一听完啦。他们叫军方列出从港湾区块掉下去的垃圾桶清单耶。难不成还要派人到地表解剖〈第十一兽〉吗？」

那确实是没人想干。虽然是没人想干啦。

「即使如此，那仍是正式的申办公务。请你工作，不要唠唠叨叨的。」

「真讨厌，我就讨厌听人搬出那些道理……哎呀，先不管那些了。」

一等武官的小眼睛在女子与费奥多尔之间来回。

「艾瑟雅。这个白净小生，就是刚才我们聊到的俊男。」

「啊？」

「……哇噢～」

那名女子带着有些吃惊的笑容，重新朝费奥多尔转过来。

「比想象中纤弱呢。嗯～以那些孩子的喜好来说，似乎令人有些意外，又好像可以理解……」

「咦？呃，请问？」

费奥多尔被对方毫不客气地直盯着端详。

被恐怕较年长的女性用这种眼光打量，算是挺难得的经验。更别说对方还是外表相近的无征种了。心脏擅自猛跳。感觉着实不自在。

「你是指那些女孩吗？」

从谈话的内容起码还可以想象话中所指的是谁。经过想象以后，也会觉得对方似乎有什么微妙的误解。

「难道说，你是缇亚忒上等相当兵等三员的亲属？」

「是的是的，答对喽。」

……对方用莫名孩子气的表情与语气，对他说了那些话。

「啊。既然这样的话。」

费奥多尔想起以前听过的，六十八号悬浮岛那些居民的名字。在那里据说有个食人鬼就像所有妖精的姊姊。记得名字是叫……

「莫非，你就是妮戈兰小姐？」





女子痛快地噗嗤笑了出来。

一等武官则是捧腹大笑。





「……看来我猜错了呢。」

用不着对答案，看反应就晓得。

「呀哈哈哈……某方面来讲很荣幸，可惜事情不是这样。」

女子一边擦掉眼角冒出的眼泪，一边挥了挥手。

「哎，事到如今，我是谁就不重要了。嗯。你就是传闻中的少年啊。我姑且有想过要看个一眼，这样恰恰好。」

她亲昵地说完以后，还伸手要拍费奥多尔的肩膀……虽然高度不够，但她还是用手掌拍了拍他的手肘一带。

「哦……」

费奥多尔不知该如何反应。

「既然见了面，我有件事要顺便拜托。你愿不愿意听呢？」

「咦？呃，那个……」

他求助似的把目光瞥向一等武官。对方到现在仍笑得打滚，大概也没把事情听进去。派不上用场。

因为势不得已。

「只要是在我能力所及的范围内。」

他只好用社交辞令答复。

嗯——女子微微点了点头。

「——希望你不要责怪那些孩子喔。无论之后发生了什么。」

「啥……？」

「我要拜托的，就这样而已。在『能力所及的范围』就可以了，请你多关照喽。」

话说完，那名女子就笑了。

不知道为什么。那是张看起来简直像哭脸一样的笑容。





†





菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的身体康复了。





「对……对不起，让你操心添麻烦了！」

从医务室回到妖精房间以后，她开口第一句话就像那样。

怪不得她。

这几天以来，苹果和棉花糖都一直在这里撒野，潘丽宝则始终过着肆无忌惮的生活。房间势必会变得凌乱，缺乏整顿。

费奥多尔姑且也有稍微动动手与嘴巴，但毕竟他自己也属于不善整理的性格。再加上，这里好歹也是女孩子的房间。要大动作地插手会让人犹豫。

「费多尔～！」

「多尔～」

孩子们一脸像是在享受应有的权利，攀爬到费奥多尔的肚子与肩膀。费奥多尔则一脸像是被压扁的青蛙，「哈哈哈」地无力笑了笑。

「我现在立刻就清理干净，费奥多尔先生，请你稍等……喂，潘……潘丽宝！你怎么把内衣扔着不管嘛！」

「哈哈哈。」

费奥多尔一边继续笑，一边把脸别了过去。

万一擅自动手整理这个房间，碰上那件内衣的就是自己吗？太好了。自己始终没插手，真的太好了。

「不用担心喔，菈琪旭。听说费奥多尔对无征种女孩不会有情欲，所以掉在那里的无论是内衣或者用内衣包着的真材实料都没有关系。」

「问题完完全全一点都不是你说的那样啦！」

加油，菈琪旭小姐。费奥多尔暗自在心里声援。

还有潘丽宝。虽然那些话不至于有错，但还是请你不要把别人讲得好像有什么缺陷一样。





†





出去呼吸一下外头的空气吧，他们如此决定。

不只是菈琪旭，几乎无法走出房间的苹果和棉花糖也一样。光在屋檐下就想消耗从小小身躯涌现的无穷活力，根本是强人所难。

在节庆的这个时期，街道被染成了紫色——倒不是没有些许猥亵的气氛——五个人就走在那样的路上。

不，做个订正。有三人用走的，有两人到处跑。

「棉花，这边！这边！」

「苹果，等我，等我。」

费奥多尔难免有些不安地盯着到处猛跑的两人。

「你们两个，不可以跟我们离得太远喔？」

「好！」

「嗯！」

答得好听。只听回答的话。

「或许系个绳子之类的比较好。好比说遛狗用的那种……怎么了吗？」

在他旁边，菈琪旭和潘丽宝正嘻嘻笑着。

「对不起。我们是觉得你刚才那样好像爸爸喔。」

「……我还没有到那种年纪就是了。」

「就是说啊，对不起。」

菈琪旭带着似乎完全没有歉意的笑容，吐出舌头。

她比其他三人乖巧，个性也有较内向的部分，不过骨子里说到底似乎仍是个妖精。既会展现俏皮的一面，也会露出使坏似的表情。

只是因为不太明显，不仔细看就不会发现。

「我们对所谓的父亲，并没有年龄差距太大的印象。毕竟我们没有实际的生父，威廉也不是那么年长。」

潘丽宝偷偷解说，但费奥多尔不知道该如何理解。

「受不了，为什么要来黏我这种人。」

这是他别无深意地嘀咕的话，但说出口以后，就重新感觉到这是重要的疑问。种族不同，性别也不同，年龄差距称不上父女。对陪伴小孩既不在行，也不算积极。举凡受小孩喜爱的特质，连一项都想不出来。

「那个啊，道理很简单喔。」

菈琪旭竖起食指说：

「像那种年纪的小孩，都喜欢肯宠爱自己的人。」

「……那应该说是喜欢温柔的人，不是吗？」

「不对喔？毕竟她们是孩子啊。怎么可能晓得对方是不是真的温柔呢？」

是那样吗？

费奥多尔不太明白。听起来也只像在玩文字游戏。

「我也没有宠爱她们的意思耶。」

「那就要看那些孩子的认知方式了。答案呢，是在各人的心中喔。」

「我还是不太了解……」

所谓宠爱，指的应该是更加不顾形象地讨她们欢心才对吧？好比成天带甜点过去之类的。

「我倒觉得你是在宠爱她们……」

即使有不了解自己的嘀咕声传来，他也没有放在心上。

「费多尔～！」

「握手～！」

她们俩冲了过来，肩并肩的两人各自用全力冲撞。

费奥多尔撑过好似会让肚子里的东西全部吐出来的冲击，并靠意志力支持差点弯下来的腿。

他看向旁边，菈琪旭同样承受了棉花糖的突击，还能轻柔接住。好猛，那是什么技巧啊？武术的极致还什么来着吗？难道是巧手卸劲化轻烟之类，失落于遥远历史另一端的知名独门绝招吗？

「妖怪，妖怪妖怪～！」

「妖妖妖妖妖妖！」

她们俩都拼命地想要诉说些什么。而用手所指的方向，有穿戴着眼熟面具与外套的某人身影。

「……啊。」

节庆的这个时期。

染成紫色的这座城镇，是在仿效横跨生死界线的交叉点。于此时此地，生人与死者都理所当然地能够互相交会。装扮得像死者的生人，是会藏着姓名与脸孔走路的。

所以，那只是把自己装扮成谁都不是的某个人。应该只是碰巧在当下的这块地方错身而过，毫无特别之处的城镇居民才对。

「对不起，打扰你了。」

费奥多尔一搭话，面具的主人就微微哆嗦，消失在旁边的小路。

扮得真彻底耶，他有些佩服。穿戴面具与外套的期间，必须尽量不讲话……这似乎是正式的礼仪。毕竟死者不会说话，声音会让人认出身分。要当个谁都不是的人，就得先舍弃自己的声音。

那么。

在任何悬浮岛都一样，港湾区块肯定会成为交易要地。飞艇从外头运来的异国商品将在那里做买卖，反之这座岛的产物则会批发给要离开的商人。因此在港湾区块旁边，一般都会有足以容纳大量人群与众多货物的宽阔广场。

莱耶尔市当然也不例外。

即使现在成了废墟般丧失活力的样相，原本仍是具备独自产业而兴盛一时的堂堂都市。配合当时交易量所保有的广场空间，绝不逊于邻近的其他都市。

「……哦。」

首先，有漂泊街头乐团演奏的欢乐乐音传了过来。

接着则有众多人们的喧闹声。

从右到左，从左到右。遍布各处的绳索挂着无数灯火，将广场染成明亮的紫色。朦胧不清的光源底下，有戴着象征死者面具的人们，混在没有那样打扮的人们之中来来往往。而且，成排摊贩的帐蓬里，都摆了奇奇怪怪的成排土产。

分不太出来是梦幻或者市侩的景致。然而，可以感觉到活力。

「哇啊……」

菈琪旭出声感叹，而在她旁边，费奥多尔同样发出一丝佩服的声音。

「真厉害耶。原来，这座城镇还住着这么多人。」

应该说即使灭亡近在眼前，都市依旧是都市。从平时寂寥的市容难以想象的庞大人群，交织成节庆的热闹喧嚣。有人戴面具，有的则以真面目示人（偶尔也会有真面目几乎跟面具没有两样的种族），有人当游客，有的则是摊贩的主人。

「不晓得缇亚忒与可蓉现在怎么样了。」

听说她们到了附近的悬浮岛出任务，但后来关于两人的近况就一直没有消息。费奥多尔当然明白执行机密任务不太可能会做近况报告，即使如此，他还是渐渐地感到有些担心。

「根据我之前听说的，她们好像并没有飞去太遥远的岛。」

潘丽宝一脸平静地听见他的嘀咕而接话：

「这就表示，说不定她们目前正在其他城市，尽情享受着同样的节庆喔。」

「假如是那样就好喽。」

那也未免想得太乐观了吧？费奥多尔苦笑。

「或许是那样，也或许不是那样。再多想也没有用，既然如此就别去思考那些琐碎的事情，打从心里享受才比较好吧？」

他的背被对方「啪」地轻轻一拍。

不知道那算不算积极正面。潘丽宝讲的话依旧让人不太懂，不过，费奥多尔觉得差点消沉下来的心情似乎变得像样了。





「喔，这不是平时那位小哥吗！」

耳熟的声音。费奥多尔回头看去。

在面具成排的摊贩里头。长着漂亮鬃毛的面包店老板，脸上戴了从中间分成两半以后只留上半截的那种面具，正在挥着手。

「在这种地方遇上可真巧嘛，要不要赶巧顺便吃个新款甜甜圈……哎呀。」

老板认出有五个人手牵着手，便咧嘴一笑。

「看来我搭话得不是时候，你正在陪家人吗？」

苹果尖叫着「妖怪～！」还把头埋进费奥多尔的长裤。

的确，即使撇开脸孔上半部的诡异面具不提，刚才那张脸应该能让原本就在哭的小孩哭得更厉害，有种吓人的魄力。

「你今天也过得挺有朝气呢，大叔。」

费奥多尔一面说，一面把苹果从裤子上扒开。膝盖附近像是跟苹果的嘴边连成了一线，有她的口水缓缓牵丝。

「是啊，店还能开，我就铁定健康无比！」

老板一手拍在隆起的肌肉上头，豪迈地笑了笑。

尽管生人与死者正在这座城市的这个时期交会，也是有人不管怎么看都生龙活虎。传统与风俗便是如此。但求让大家开心地炒热情绪罢了。

不管戴了什么样的面具，穿了什么样的外套，里头肯定都是活着的某个人。没有死者。任何地方都没有。

「话说小哥。」

对方招手。费奥多尔就这么被招去，把耳朵凑向前。对方的目光朝着菈琪旭……

「你都有这么可爱的老婆了，却每次都带着不同的女孩出来晃耶。我是不想对异种族的文化插嘴啦，但你不珍惜老婆可会有血光之灾喔。」

「拜托，不是那样啦。」

鄙俗的笑容。再没有比这跟死者面具更不搭调的了。

费奥多尔在私底下微微地叹了口气。





小小的舞台上，正上演着人偶剧。

而剧码……费奥多尔并不晓得，大概是童话或什么来着。以古代大地为舞台，讲述爱与冒险的故事。被邪恶人族勇者杀光的兽人幸存者，受了星神Visitors与地神Poteau引导，便踏上新天地展开旅程。如此的故事情节。

感觉有点不愉快。观众接触过这种故事以后，往往会把矛头指向长得像人族的其他种族——尤其是无征种。即使不把那一点当成问题，既然费奥多尔自己还有与他一道的四人都是无征种，就难保不会招来无谓的麻烦。

赶快去其他地方吧……在如此开口的前一刻，他发现了。

苹果不在旁边。棉花糖和潘丽宝也是。

「咦？」

「对不起……她们都在那里……」

菈琪旭过意不去地用手指着的方向，在随时都可以冲上舞台的最前排，苹果与棉花糖挺身向前看戏看得入迷，还有潘丽宝不知怎地也在那里。

出生没多久的苹果她们也就罢了，连应该属于年长组的潘丽宝也毫不犹豫地贴上去，真让人不知如何是好。

「……没办法喽。等一等她们吧。」

费奥多尔耸了耸肩。菈琪旭变得垂头丧气，却也略显开心地笑了。

喝！哈！呀啊！人偶们手里拿着剑，演出打打杀杀的动作戏码。机械装置构成的舞台还会转动改换背景，意外地有可看之处，让费奥多尔有点不甘心。

故事主题似乎是爱、勇气与友情。担任主角的兽人们与同伴携手合作，接连闯过无论怎么想都穷途末路的难关。

真是痛快的空想，费奥多尔认为。

为了让任何人都能接受且看得开心，就摆出了美好的剧情发展与毫无阴霾的结局。

现实中不可能有那样的事情——他无意这么说。他觉得那同样是用扭曲的眼光看待现实才会说出来的话。实际上现实是更加粗枝大叶的。应该会有靠着爱、勇气与友情通往灿烂无暇结局的美事。同时，在同等的可能性之下，应该也会有无法通往那种结局的憾事。

「那……那个。」

菈琪旭从不到一步的距离，小声地朝费奥多尔搭话。

「之前谈过的事情，你还记得吗？就是我想请你多关照缇亚忒那件事。」

「那个嘛……」费奥多尔有些支支吾吾。「还好啦。」

「我能不能再一次向你拜托类似的事情呢？」

他有些讶异，忍不住目不转睛地看着菈琪旭的脸。

「我不会再拜托你扮演男友的角色。希望你以后也能像以往那样陪在她身边。」

「……你这是什么心境上的转变？」

「因为你们俩最近光是在一起，感觉就非常幸福了。」

幸福？只因为对点心的喜好不同就追来追去，像那样的关系叫幸福？

「那可不好说耶……」

费奥多尔歪头。

「基本上，你口中的缇亚忒曾把你托付给我喔。她说你坦率温柔厨艺好，炸得出美味的甜甜圈，带回家保证划算，还想请教客官意下如何。」

感觉话里的细节好像有点出入，不过那是小事。还有，谈那些的过程中，他的心思在美味甜甜圈的段落曾经摇摆过，关于这一点想想还是不提也罢。

「我……」

菈琪旭好似细细体会以后，才做出回答。

「我没事的。我一个人也没问题。我照样能幸福。」

哎，又来了吗。费奥多尔感到有些恼火。

「我想，你们整支种族要把大陆公用语重新学一次比较好喔。」

对方「咦？」地露出了疑惑的脸色。

在一点也不像没问题的状况下，摆出一点也不像没问题的脸，然后说自己「没问题」。费奥多尔认为，这大概是她们没有正确理解语言的关系。感觉她们对「没问题」的正确意义与使用方式都不了解。他宁可相信是那样。

「你晓得要让人不幸，最有效率的方式是什么吗？」

菈琪旭应该不太有机会思考那样的问题，她微微地蹙眉，即使如此还是一边思考一边回答。

「……比方说，打对方或没收对方重要的东西吗？」

「或许那样做也会有效，但我想并不是那么有效率。毕竟应该会遭到抵抗，就算进展顺利也会成为坏人。」

「成为坏人……呃，既然会让别人不幸，那从一开始就是在做坏事了吧？」

正直得令人眼花的回答。真是个老实的女孩，费奥多尔感到有些傻眼。

「很简单。告诉对方『你是不幸的』就行了。」

讲完后，他当着菈琪旭面前轻轻甩了甩手。

「『你能变得更幸福』还有『我要让你幸福』也属于相同范畴。虽然听起来像在讲好话，不过刚才那些话，都是在断言你目前拥有的幸福全部是假的，只有自己告诉你的幸福才货真价实。一旦相信这种说词，以往再怎么幸福的人，都会开始认为自己还没有变得幸福。」

费奥多尔「轰」地做出象征爆炸的手势。

「要是开始对自己手边没有真正的幸福感到焦躁，那就完了。原本手边拥有的东西将变得只像破烂玩意，还会嫉妒起别人。变成那样以后，就再也无法独力看见自己的幸福。开始要依赖某个愿意说『你幸福了』的人。别说成为坏人，那人还会受到感谢。情场高手、骗子或政治家都常用这种方式诱导思考。」

换句话说，那是与费奥多尔同为堕鬼族之人的拿手技俩，不过话就不用说到那个份上了。

「你刚刚说的『一个人照样能幸福』，就是同一个范畴内的话。在我眼里，你看起来是想让自己不幸。」

「才……」

才没有那种事——菈琪旭大概想这么说吧。

然而，她却在此时变得语塞。这就表示费奥多尔那套理应相当牵强的说词，应该让她有了某些感触。而且这个老实的少女，并没有能把心思立刻藏起来的城府。

费奥多尔暗自叹息。对情场高手或骗子来说，这女孩真是好骗的类型。希望她能感谢目前在这里的自己并不属于前后者任何一边。

「我不会说那样是坏事。陶醉于不幸也有爽快之处。也有人为了活下去就必须那样做。可是——」

说到这里，费奥多尔一度把话打住。他在寻找能顺利表达内心想法的词句。

费奥多尔·杰斯曼是堕鬼族，把欺瞒利用他人当成本分的败类后裔，特地对他人仔细说明那些技俩，基本上等于是自己掐自己脖子的行为。自己为什么会做出这种事？情绪抢先捅了娄子，理性才随后而至。

于是，他勉强有了近似答案的结论。

自己只是不想接受罢了。名为菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的少女，始终希望姊妹们幸福而无让步余地，却打算把她本身当成唯一的例外。是的，假如要用一句话来表达其道理——

「——那样不适合你。」

「呀啊。」

费奥多尔听见了奇妙的惊叹声。

「嗯。怎么了？」

「没……没有没有没有。并没有什么什么事情。我并没有在想，你怎么能那么自然地说出帅气调调的话。」

被她点破，费奥多尔才察觉到。刚才那些话就算被当成有意追求女方的情话，感觉也难以反驳。当然，他们并不是那样聊过来的，费奥多尔更没有刻意如此就是了。

「听你说完，我也觉得应该就是那样。好让人信服。」

在紫色灯光照耀下，变得有一丝朱红的脸颊。

「或许，我就是想要变得不幸。与其失去幸福，失去不幸肯定要轻松得多。」

「……我不懂你的意思。」

意在质疑的话语。

然而，菈琪旭只是暧昧地微笑，并没有打算多补充什么话。看起来温和无比甚至软弱的那张笑容，不知为何地，足以令人感觉到面对任何询问都不会屈服的奇妙坚强。

「所以，费奥多尔先生，我还是觉得缇亚忒……不，还有可蓉、潘丽宝、棉花糖和苹果。和你要好的所有妖精，都要麻烦你多多关照了。」

为什么会扯到那里啊？

「你不要太过信任堕鬼族喔。」

费奥多尔一边在胸口中感到苦涩，一边生厌地回话。

欢呼声传来。

眼前的人偶剧正迎向高潮。结束旅程刚获得安居之地的兽人们，遭到巨大邪龙侵袭。面对不可能敌得过的强敌，兽人士兵仍鼓起勇气挺身对抗。耀眼光芒将一切笼罩，星神的庇护给予正义之师力量。百名士兵所挥的百把剑，逐渐将理应能拒斥万物的邪龙鳞片斩开。

「基本上，我才不是你认为的那种善类……」

短短的悲鸣传来。

间隔片刻以后，传来如金属与金属互磨互击互损时，令人听得胃痛的大音量异响。

费奥多尔像是跳起来一样地看向那里。

戴面具的人，没戴的人，在场任何人不问种族都一律把脸转向了那里。

虽说是港湾区块附近的广场，这里仍属于莱耶尔市的一部分。其街容几乎全以铜板、钢板、发条、螺丝、电线、蒸气管与其他种种的零件……简单说就是由机械装置所构成。

其中有具嵌在墙壁的装置，被半毁状态的自律人偶一头撞了进去。而且，理应没有那么容易就坏掉的几块仪表盘，也七零八落地掉到地上。

奇妙的沉默在四周扩散。

明明才刚发生危险的事故，所有人却不发一语，望着那副惨状。

在生死界线变得暧昧的紫色时光中，金属块好似跨越了死亡界线而沉默，大家都只是静静地看着。





莱耶尔市于今日，仍静静地朝着死亡趋近。





1.缇亚忒


艾瑟雅面对书桌，摆着苦思的脸色。

她试着面对满桌的便笺咕哝；捧起脑袋瓜；把笔夹在鼻子与嘴唇之间；发出怪声仰望天花板；最后就趴到桌上让便笺乱成了一团。

由于外表是大人，与那些孩子气的举动就显得落差甚巨。

「……你在做什么啊？」

傻眼与义务感各半，再加上一丝丝的担心，缇亚忒发问了。艾瑟雅「唔啊～」地抬起脸庞。

「我有点事情想了解，昨天就偷偷到一等武官那里把资料弄了回来。然后呢，搞不懂的事反而越变越多了……唉。」

她连人带椅地发出吱嘎声响转过来。

「虽然没见到传闻中的那两个小不点，倒是遇见了之前谈过的少年。费奥多尔小弟看起来似乎是个挺不错的人嘛。」

「……他只有外表是那样。内在的性格非常恶劣。」

「是喔？哎，既然跟他要好的你这么说，或许就是那样喽。」

「我们才不要好，关系超恶劣。」缇亚忒摇头。「所以呢，他怎么样？过得还好吗？」

「唔～？虽然他感觉有点累，可是看起来还不错喔？」

是喔——缇亚忒回话以后就别开脸庞。

费奥多尔过得好。表示说菈琪旭、潘丽宝、棉花糖和苹果她们应该也都过得好。假如有一个人状况不佳，那家伙也会跟着沮丧才对。

毕竟，那家伙在那方面格外好理解。

明明爱说谎，其实却很好懂。

「唔唔～？」

妖精学姊带着让人有些不爽的笑容探头看了过来，因此她打算改换话题。

「所以呢，你拿了什么资料回来？」

「啊～就是你们上个月弄出的大骚动啊。让港湾区块坠落那一次。」

唔嘎。自掘坟墓了……倒不如说，心情上就像自己使劲从楼顶往下跳。

「因为有〈兽〉被挟带到巨大飞空艇之中，再拖下去整座岛都会跟着遭殃，就只好大家合力把飞空艇推落了……哎，乍看之下就已经是莫名其妙的事件，搭配资料详读以后，这里头可以搞懂和搞不懂的环节就多了一箩筐耶。」

「……什么意思？」

看来，事情似乎与自己跟费奥多尔的拼斗无关。缇亚忒重新问道。

「要问什么意思……这个嘛。先排除〈兽〉自食其力盘踞在飞空艇中的可能性，我们可以从断定这是运用『小瓶』犯案的部分开始说起哟。」

艾瑟雅稍作思索以后，「欸，可蓉。」就叫了忙着在床上做奇怪体操的少女名字。

「嗯～怎样？」

「比方说，如果要拿那种『小瓶』谋害悬浮岛，你会在哪里、以什么方式来运用？」

「唔？唔唔唔……」

被人抛了个应该想都没想过的问题，可蓉的心慌显而易见。

「我想……我会在岛中央把那打破吧？」

那倒没错，缇亚忒心想。

毕竟所谓的「小瓶」里装着〈第十一兽〉，是无法破坏也无法烧毁的恶梦产物。一旦释放出来，因应的方法就只有一种。把遭受那玩意侵蚀的东西或地点全部切割，并且舍弃到大地。

换句话说，只要让侵蚀在无法切割的地点起头，那一瞬间便胜算在握了。

「没错哟。那是最佳答案。假如设定了那样的目的，是我也会那么做。以爆炸造成冲击来加速侵蚀的那个步骤，原本也是多余的。就算不特地弄那种花样，放着不管迟早也会让岛屿确实遭到吞没。」

「……这表示，侵蚀整座岛并不是对方的目的……？」

「没错。至少大有可能不是主要的目的。」

艾瑟雅明确地点头。

「那么，对方为的是什么？」

举例来说，可以想到的有……荨麻。难道让护翼军旗下最大最强的飞空艇坠落，才是主要的目的？

不，对方有能耐潜入其中装炸弹或其他玩意。将〈兽〉这张顶级王牌特地用在那地方的意义并不大。

「首先将港湾区块纳入掌握，还有透过爆炸来定下解决事件的时限，这两种作法的用意应该就是关键哟。」

唔～缇亚忒交抱双臂思考。

「会不会是在做实验……或者说，替各种数据取样呢？」

「说明一下。」

「那天晚上，护翼军采取了近乎完美的行动，将损害抑制到最小。这是那位费奥多尔小弟的功劳哟。」

唔。尽管缇亚忒也觉得不甘心，却不能不承认那一点。

「然后，你们来试着想象没有那样演变的情况。假设神秘敌方的计划顺利进行，事情会变成怎么样？」

缇亚忒试着照吩咐回想。

最初发生的是爆炸骚动。

那场骚动成了烟幕弹，应该会让〈兽〉的侵蚀延后被发现。还不如说那种狡猾手段才是费奥多尔的拿手好戏，假如他没看穿那一招，军方应该会晚个三十分钟才能因应。

三十分钟。有那么多时间，损害会扩大到什么程度？

〈兽〉的侵蚀肯定会随时间恶化。事态恐将演变成几乎得把所有港湾区块，还有部分邻接的工厂区块都切割舍弃……

「……咦？」

「你发现什么了吗？」

「这座岛……不至于坠落耶。」

「没错。只要第五师团正常发挥全力，这座岛还是可以挺惊险地保住一命。对方玩的把戏差不多就是那样才对。」

「可是，这样的话，为什么要特地那样做？」

「原来如此，是那么回事啊。」

不知何时进来的纳克斯·赛尔卓正靠着墙壁站在那里。

「纳克斯先生？」

「那时候，我也有感到不对劲。无论是最初的连续爆破，还有后来补上的一次爆炸都花了许多工夫，却都不足以拿下关键性的一城。该怎么说呢？那种做法就像在挑衅护翼军一样。」

他胡乱搔起色泽鲜艳的头发又说：

「原来那确实就是在挑衅。敌人的目的，在于执导一场护翼军不出全力就会让岛屿坠落的危机，还有观察护翼军在面临危机时的行动。」

「……哎，没错。我的推断差不多也是走向一样的结论哟。」

那——

「那算什么嘛啊啊啊！」

缇亚忒连自己正在蛰伏的身分都忘了，放声叫出来。

她不敢相信。

「敌人大概曾在某个地方看着你们奋斗。缇亚忒没有打开妖精乡之门就让事情了结，是理想的发展哟。」

那算什么？那算什么？那算什么？

明明那时候，她真的已经觉悟一死了。用上舍弃性命的全力拯救大家……拯救妖精仓库的妹妹们，还有三十八号悬浮岛上，曾在自己身边的将近所有人，她明明深信自己能拯救他们。

意思是，连那些都被真面目不明的敌方算在里头吗？

「说不定，他们对于『小瓶』与〈兽〉的性能，也都没有详细的资料。要知道东西有多管用就只好实地取样了。」

「有可能哟。这样的话，最好看作敌方阵营起码还保有可以使用一次的『小瓶』……不过对手的思考方式这么执拗，可能连那一点都必须怀疑是欺敌之计了。」

艾瑟雅嘀咕似的说到这里，就转向缇亚忒与可蓉。

「那个费奥多尔小弟在后来，有没有针对这部分说过什么？除了预料或臆测之外，有类似感想的看法也可以。」

「咦？」

忽然被问到这点，缇亚忒也想不出什么特别的。看向可蓉那边，她就摇了摇头表示「都没有喔」。

艾瑟雅接着看向纳克斯。与费奥多尔有私交的鹰翼族露出苦笑，然后耸了耸肩。

「这样啊……」

她吱吱嘎嘎地晃起椅子。没规矩。

「假如他的洞察力如资料所述，就算在事发当日就导出我们刚才的结论，也不足为奇。即使如此，他却没有醒目的动作，或许就表示他另怀鬼胎。」

「欸，艾瑟雅。」

可蓉又开始做起奇妙的体操，还稍微加重语气说道。

「费奥多尔是个好家伙。」

「嗯……哎，对啦。」

缇亚忒一边望着艾瑟雅苦笑的脸庞，一边回想起来。

那天，他们俩单独对峙且持剑交锋时的事。

摘下眼镜，抛开了文弱面具的那个少年的事。





——我的姊夫说过。这个世界还不值得唾弃。

——所以，当世界将他杀害以后，我就决定舍弃那样的世界了。





没错。他确实那样讲过。

不知道那是愤怒、执迷、憎恶还是其他感情。他满怀复杂交缠的强烈情绪，像在立誓一样地大吼。

当时自己并没有好好把那些话听进去。光是自己的事情就占满了脑袋，根本没有心思去在意费奥多尔思考着什么。不过，万一他那时候说的话，是在吐露以往始终隐藏起来的激情……





——假如你们要让整支种族都成为美谈的演员，假如你们连不该保护的人都想保护，那么，你们全是我的敌人。

——我就是要阻扰你们。





那时候，他是在生气。

他在气想要赴死的缇亚忒。他气可以用她的死来保护的一切，还有允许用那种方式交换生命的世界本身。假如，那正是他毫不掩饰的真面目。

他揭起的大义会是什么？

他相信的正义会是什么？

他所求的未来会是什么？

为了那些，他将选择的生存方式，又会是什么——

「…………缇亚忒？」

「唔，没事。」

缇亚忒将可蓉在眼前晃呀晃的手，温柔地推了回去。

「抱歉喽。他是你们几个重要的朋友，总不想怀疑他的嘛。」

如此说道的艾瑟雅眼神温柔，却没有任何一丝笑意。

「我们原本是只负责与〈第六兽〉战斗的存在……为此而长大，也为此而死去，以往那是理所当然的。而在不知不觉中，我们已经到了完全不同的战场，与性质完全不同，连长相都看不见的敌人在战斗。」

她茫茫然地，像在发牢骚似的说道。

「为了让那些统统结束，我想我也做了许多努力……可是却迟迟无法结束呢。」





2.费奥多尔


在窗户另一边，太阳逐渐西斜。

「啊。」

一等武官一面整理桌上的文件，一面像那样发出了声音。

不好的预感从费奥多尔心里涌现。

「糟糕。错过阿邮来的时间了。」

阿邮是收信的自律人偶的绰号。

在莱耶尔市，有许多都市机能都已自动化。邮务机能便是其中之一。每天跑在街上的自律人偶会将邮件回收，分门别类，然后投递。它们信赖度高，出状况的机率比起其他都市的普通邮务公司还低。即使现在莱耶尔市的机能开始到处出现麻痹的症状，它们姑且仍毫无问题地运作着。

方便归方便，却也不是没有缺点。

这些自律人偶可以说一点也不懂得通融。它们会在规定的时间巡视规定的场所，并且收信寄信。除此以外的时间，既不收件也不寄件。

「啊～咳咳。费奥多尔·杰斯曼四等武官，你有没有空？」

「抱歉，一等武官。我今天接下来有推不掉的事要忙。」

「怎样，你那算什么老套的借口？」

「不，我是说真的。那个……我计划要带苹果她们出去买东西。」

有许多的必需品要买。替换衣物、新书、玩具。用来缝补苹果玩闹扯破的布娃娃所需要的针线与棉花；用来去除棉花糖任凭感性到处涂鸦而在墙壁地板留下脏污所需要的清洁用品。并不是光靠军方常备的物资就能应付一切需求。

「你俨然已成人父喽。」

「我不记得自己有扛起身为父亲的职责。光是疼爱可爱的小孩就得到这种评价，对世上的父亲们就太过意不去了。」

费奥多尔口头上流畅地说得煞有介事。

「哎，既然你要忙那些，能不能受托办点事？」

…………

「好露骨的排斥脸色呐。」

「不，没那回事。只是我要忙的事情也属于任务的一环。」

「不用担心，是能顺道办完的事。我想拜托你送一份文件到市政府。」

一等武官说完，就晃了晃薄薄的信封给他看。

「跟之前机械状况不良有关的文件。有三座设施得火速关闭，还有我们军方为了应急措施而安排的技术人员与资材清单。」

「那么重要的邮件怎么会忘了要寄？」

「今天文书工作特别多啊。」

一等武官一面像在吐苦水似的说，还一面将目光转开。

坦白讲他就是嫌麻烦，然而那件差事本身，却属于没有人做就会造成许多困扰的那一种。

「……话说回来，一等武官。众人的将来就托付在未来的妖精兵身上，我偶尔也想为她们补充营养。呃，这话绝不是指护翼军的伙食没有营养价值啦。」

「有时候你就算摆着模范生嘴脸，也一样不客气耶。」

一等武官无奈地发出深深叹息。

「……记得要拿收据。」

「我当然是那么打算的。」

照顾苹果她们原本就算在护翼军的正式任务之内，过程中需要的物资经费基本上都可以报公帐。然而奢侈过头的情况就不在此限了。想在那方面得逞，起码得先威胁上司做好准备。

「没想到你居然属于这么宠女儿的人。」

「我既没有宠她们的意思，也算不上父亲就是了。」

「算啦。花点经费就能了事的话倒也便宜。不过——」

一等武官勾了勾圆乎乎的指头招他过去。

费奥多尔一边蹙眉，一边把耳朵凑过去。

「……再添个任务。小老弟，用你的眼睛到街上看看。」

他不太懂对方交代的意思。

「有所担忧的话，拜托宪兵科就行了吧。」

「不是那样。小老弟，我是叫你用眼睛去观察。」

费奥多尔·杰斯曼的……堕鬼族的眼睛。

对方的意思并非要他用特殊能力。堕鬼族眼睛具备的力量并不算有名，而且根本就派不上用场。在此要吩咐给他的，是其他方面的事。

欺瞒、算计、蒙蔽、哄骗。一等武官希望费奥多尔用堕鬼族精于那一切的大说谎家之眼，来看穿街上有些什么古怪。

「有头绪吗？」

「不确定。或许只是我杞人忧天。所以麻烦你去一趟。」

正因为没有把握，才需要值得信任的眼光去探情报……其中道理便是如此。

说得通。也能令人接受。没理由拒绝。所以，费奥多尔和气地笑了笑。

「这么说来，之前我在街头看到了好像适合苹果穿的衣服。」

「……随你高兴吧。」

他趁此机会，又威胁了上司一次。





†





「唔哟，呀，嗬。」

这一带的路离市内大街有段距离。

在莱耶尔市里头，通往偏远地段的路通常绝不平坦。路面每隔一小段就有高低差，还有暴露在外的管线与杂七杂八的东西，导致路上无处不是凹凹凸凸。

「别脱掉手套喔。因为这一带油污严重，空手摸到以后就麻烦了。」

「唔哟！」

苹果似乎没有把「嗯」发音清楚，还一边蹦蹦跳跳，一边活泼地回话。

「菈琪旭～拜托～」

「好好好。」

另一方面，无法顺利到处跑的棉花糖，早早就放弃了各种念头，还吵着菈琪旭背她。费奥多尔觉得让她们俩养成娇纵的毛病不是好倾向，但关键在于自己先养成了宠她们的毛病，所以也无可奈何。

「买东西之前，先顺路到市政府好吗？」

「好的，不要紧。」

经过如此短暂的交谈以后，对话随即中断。

在节庆那天的互动过后，费奥多尔与菈琪旭之间，就弥漫着有些微妙的气氛。

与好感或嫌恶不同。并非改变距离就能立刻缓和下来的那种气氛。硬要举例的话，那大概与「尴尬」是最为接近的。

「身体还好吗？」

费奥多尔想把话题接下去，便试着问道。

「啊，是的。呃……让你担心了，对不起。」

哟咻——菈琪旭一边把棉花糖重新抱稳，一边回答。

「对妖精兵来说，那是偶尔会有的症状喔。用不符合肉体强度的热量催发魔力以后，原本就属于一时性的人格会变得不稳定……据说是这么回事。与其当成身体有恙，不如说是心病。」

这才不是未知的病喔，所以不用担心——她本人大概是这个意思。然而那样的说明完全就是反效果。费奥多尔只会越发不安。

「呃，我跟你说。以我的情况来讲，那个……似乎是有运用魔力的天分一类。即使正常地过生活，也会一不小心就旺盛地催发出魔力。遇到使用瑟尼欧里斯的日子就挺恐怖的喽，因为那是魔力共鸣上限和增幅倍率都无止尽的剑，光是稍微唤醒它，我就快要撑不住了。」

比平时快了一点的说话速度，

比平时生硬一点的笑容。

费奥多尔认为，她聊的绝不是能让人发笑的内容。可是，恐怕并没有必要予以指谪。因为讲这些话的当事人，肯定比谁都还要理解那一点。

「虽然我没有要学缇亚忒……不过，我到底无法像珂朵莉学姊那样用剑。」

又是那个名字？

妖精少女们的伟大学姊。最强遗迹兵器瑟尼欧里斯的前任适用者。曾经讨灭过数不尽的〈第六兽〉，还跟名为威廉的二等技官坠入禁忌之恋，是有着许多独特故事的妖精。

「你并没有必要效法那个人吧？你就是你啊。」

费奥多尔一边说，一边心想这是多迂腐的词而对自已感到傻眼。

陈腔滥调，只为肯定对方的话语。

不过若试着回想，那一晚以剑交锋以后，他送给缇亚忒的似乎也是类似的话语。

既无蒙骗也无操弄之意，坦然从自己内心讲出来的话就是这种调调。表示费奥多尔·杰斯曼的人格便是如此肤浅吗？真受不了。

「说得……也是呢。我就是我。」

「像瑟尼欧里斯那种兵器，不去使用就行了。既然害怕自己从平日就会催发魔力，那也只好小心翼翼地活下去啦。」

「可是。」

「至少，我不想因为那样的理由失去你。」

「……咦？」

菈琪旭的脸染红了。

「呃……」

费奥多尔看见她的反应，就发现自己的措辞方式又错了。不对，不是那样。自己想讲的并不是那种附会而生的恋爱经，而是更普遍，更实际的……没错，讲到底就是合于常识的那种意味。

「菈琪旭？费多尔～？」

棉花糖交互看着他们俩的脸。两人微微低头，而后沉默。

「那个。」

「我说啊。」

两人同时抬起脸庞，不期然地对望，然后……

「……啊哈。」

「哈哈……」

笑了出来。

感觉上，与其说是因为好玩或开心，不如说是脑袋里只浮现想笑的念头就那样做了。

「我说啊。」

费奥多尔一边将不知不觉中停下的脚步再次跨出，一边继续对话。

「接下来我会开始胡言乱语，希望你能听我说。」

「你说……胡言乱语吗？」

「是的。离谱到不先这样声明，就不知道什么时候会被宪兵科追捕的胡言乱语。」

他稍微吸了口气，在脑海中整理要说的话。

这种事并不太应该当着众人面前揭露。然而，这也不是能永远隐瞒下去的事。这是迟早要在这些女孩面前，明确地用言语表达出来的想法。他决定将迟早，改成现在。就这样罢了。

费奥多尔下定决心——

「我——」

在他开口的那个瞬间。

费奥多尔发现异样的摇晃传达到自己脚边。





3.玛格·麦迪西斯


男人们来到时，那座塔就已经死了。

嵌在墙壁或地板的机械类装置，动力一律停摆了。蒸气及电力管线也统统遭到切断，已经与外部隔绝。

门窗全部紧闭，莱耶尔市的市徽与『严禁擅闯』的看板公布在外。底下还密密麻麻地写着万一擅闯可判多重的刑责。

「……要说麻烦是麻烦，要说方便倒也方便呢。」

男子们就站在十三楼的其中一个房间。

若站到窗边，广大的莱耶尔市几乎一览无遗。

那男子从掩盖情绪的面具底下俯望窗外景观，并用分不出心情是好是坏的语气嘀咕。

「毕竟不特地帮机械点火，就连一扇门都开不了……」

低沉运作声在脚边响着。

原本在地底下陷入沉默的紧急动力炉被强行启动。

启动之际，为了火速确保正常功率，对机械造成的消耗简直可说是处于一种失控的状态。尽管动力炉的寿命肯定会减短，对于男人们来说却无关紧要。只要能撑到自己办完事情就好。

在那些理由下，时间虽短暂，这座塔的机械类装置仍取回了原本的功用。

这么做既费工夫，更让他们担负了多余的风险。然而不那样就无法进入塔中，因此也无可奈何。

「……不过，因为这里属于禁止擅闯的区域，就不用在意外人的眼睛，说来实在值得庆幸。你也是这么认为的吧，玛格·麦迪西斯？」

被叫到名字——

与他们对峙的娇小蒙面人，身体顿时抖了一下。

「我不记得自己有报过姓名。」

「我们当然查过了。摸清生意对象的底细对我们来说也是攸关死活的问题。」

「……这样吗。不愧是过去艾尔毕斯首屈一指的奴隶商人。对于做亏心事有自觉，行事也就会变得谨慎，对吧？」

咯咯咯——男子低声发笑。

「彼此彼此，我可不记得自己有对你亮出身分。」

「我当然查过了。摸清交易对象的底细，对我来说也——」

「交易对象。咯咯咯，演技还算行，但是再客套也无法说你入戏。」

沉默充斥于现场所有人之间。





缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧勉强将他们的对话听在耳里。

重启之前泡汤的「小瓶」交易之际，那名商人选了这座塔。他的判断应该足称明智之举。所有门在动力炉点火以前都关闭着，因此塔里头不可能有人先到。每层楼空间有限，所以即使人手不多，警戒范围还是能完全涵盖第十三楼。此外只要防备上一楼与下一楼，姑且就可以形容为天衣无缝才对。

塔里头再没有任何地方，能让人躲起来监视这场交易。

而且，不知道那名商人是否心里有数，娇小的蒙面人……刚才被他称呼为玛格的那一方……具备极其敏锐的感官。甚至只要有人在附近催发魔力，她立刻就会察觉到动静并且走为上策。换句话说，那就表示运用魔力藏身的攻略方式不管用。

然而缇亚忒目前藏身的地点，并不属于上述的任何一处。

（……好冷。）

缇亚忒用背紧靠塔的外墙，微微地打了哆嗦。

风很冷。

朝底下看，背脊就会再冷一些。

当然，就算在此失足滑落，只要有这样的高度，就足以催发让翅膀长出来的魔力。完全来得及，不会有摔到地面的状况发生。尽管缇亚忒明白那一点……躲在这种地方，到底是于心难安。





「演技，还有入戏。你是什么意思？」

娇小的玛格戒心毕露，并且问道。

「和字面上的意思一样。你真正的企图早就露馅了。」

男子在耀武扬威地宣布的同时，将体毛浓密的指头弹响。

男护卫就像要包围玛格，各自有了动作。

「你打算做什么？」

「这只是自卫而已。我想抓住要我这条命的暗杀者。」

「…………」

「刚才应该说过了，我调查过。在旧艾尔毕斯登记过姓名的商人，这阵子有好几个都丢了性命。那些人都有共通点，就是在进行可疑交易的途中出了事……」

在五名男子包围下，玛格慎重地窥探左右。

「那么，我们继续交易吧。把你手上的『小瓶』全部交出来。」





（——怎么办？）

缇亚忒一边冷得微微发抖，一边思考。

虽然不太清楚双方对话发展，可是唯有一点，她可以凭直觉看出来。

那个叫玛格什么来着的娇小蒙面人还是个孩子。

大概比十五岁的自己还小几岁。

身材娇小，并不是因为她的种族天生如此。至少理由不单纯是那样。之所以改变声音，不只是为了避免让人认出本身的嗓音，否则在年龄上难保不会露出天大的马脚。

可是……就算明白那些，又能怎么样？

自己等人的任务，就是回收玛格带在身上的所有「小瓶」。

要立刻冲出去制伏所有人，八成办得到。只要趁这个时机发动奇袭，应该也不会像上次一样被玛格溜掉。可是那样的话，只能回收到玛格目前带来现场的「小瓶」。考虑到这家伙有可能和同伙分别带在身上，便不能轻举妄动。

（可蓉。）

将目光转过去以后，就发现同样贴在外墙的樱花色朋友，摆了为难的表情。

哈啾。

可蓉摆了为难的表情，还顺便从口中小小地打出喷嚏。缇亚忒连忙观察室内的状况。看来风声有帮忙掩饰，没人注意到。她安心地捂了捂胸口。





「即使我说没印象……似乎也得不到相信，对吧？」

「看来你相当理解状况。」

「能交出的『小瓶』，只有一组。报酬也要向之前谈过的，向你收取。」

「那场交易早就不算数了。你现在得思考的是其他交易。内容就是用所有的『小瓶』交换自己的命。」

有一名男子采取动作。

从他手中抽出的短刀，发出了幽幽光芒。

男子突击而去，目标是玛格背后。

然而，玛格能甩开护翼军的追捕直至今日，戒心之深当然非比寻常。她大概从一开始就有考虑到遇袭的可能性，当场就丝毫不显仓皇地轻灵扭身。短刀的刀尖轻轻掠过外套，姿势失稳的男子直接摔倒在地……

在场任何人，应该都是那么想的。

缇亚忒、可蓉，恐怕连玛格、持刀男子还有其他男子也是。所有人对未来都共享着同样的预料才对。





在场的所有人都不知情。

这座塔被停供动力，与外界隔离的理由；被指定为严禁擅闯，将所有门上锁的理由。

构成这座塔的机械疲乏交加，早就超过极限了。泄压阀生锈，蒸气运输管变形，通知异常的警铃已经故障。还一度发生小规模爆炸，在市政府的技术人员调查以后判断为极危险状态，当天便执行断供，完成了封闭设施的手续。那是距今大约三天前发生的事，也是这座塔早已死亡的理由。

而且当然了，既未维护也未修理就启动紧急动力炉这一点，让状况产生了致命性恶化。无处宣泄的压力，花了三十分钟以上的时间，慢慢蓄积毁灭性的力量，然后——

撒出爆焰、巨响与无数铁片，并且炸开。





高塔猛烈摇晃。

窗户纷纷破裂。

那股震动扒开原本贴在外墙的监视者，将她们甩落。

玛格姿势失稳了。她就像自己跌倒一样，摔向由后逼近的短刀。

脏兮兮的钢制刀身，陷入年幼的肉里。

为了吐出痛苦的哀嚎，玛格嘴巴扭曲。

塔开始倾斜。

墙壁吱嘎作响，裂开，化成无数碎片，从十三楼之高掉落。

男护卫开始掌握情况。

商人慌忙压低姿势。

从玛格怀里掉出几颗物体。

那东西掉在地上，伴着清澈的声音轻轻弹起。

是里头封着某种黑色物体，尺寸可以搁在掌心的玻璃珠。

商人张开嘴巴。他大概想说「就是那玩意」。

玛格的目光转到了掉下去的那些玻璃珠上面。她的视线呐喊着「不好了」。

地板已经倾斜得让人没有办法站。玻璃珠当然也就朝下——朝着十三楼高的虚空开始滚落。

放开短刀的男子伸出手。够不到。

有两名少女从裂开的外墙冲进来。她们瞬间朝左右看了一圈，然后毫不犹豫地，朝滚在地面的玻璃珠伸了手。

抓到了。

掉下的玻璃珠有三颗。其中一颗玛格正准备用手捞起。缇亚忒和可蓉确认了那一点。

根据艾瑟雅的情报，目前被带进这座悬浮岛的玻璃珠，『小瓶』总共有三组。换句话说，只要能保住那一颗，一切就结束了。为此要克服的阻碍——武装的男人们——还在，但应该不成太大问题。

「不要动！」

可蓉用不太有魄力的声音劝降。

「之后会要你们把事情从实招出来！所以现在都给我安分一点！」





——没有任何人看见。

没有任何人发现。

从玛格·麦迪西斯怀里掉出来的玻璃珠数目，其实是四颗。

非得捡起来才行的「小瓶」数目，同样是四组。

没有数到的最后一颗，静静地滚在倾斜的地板上，朝着碎散消失的墙壁外头飞了出去。





在倾斜高塔的遥遥下方。

在没有任何人看到的地方，发出没有任何人听得见的小小声响。

玻璃珠碎裂。





4.朝黑暗之中


「唔……」

费奥多尔缓缓睁开眼睛。好暗。

意识模糊。一时间无法想起刚才发生了什么。





原本，他带着菈琪旭、苹果和棉花糖走在街上。

前往市政府的近路，位在离大街稍有距离的地方。

为了讲重要的事，费奥多尔一度停下了脚步。

在那之后……没错，他察觉了脚底的震动。

而且，他似乎察觉得太迟了。仿佛能透过耳朵撼动脑部的巨响；仿佛朝全身扑上来的震动；仿佛失去立足之地的飘浮感；仿佛天塌下来的压迫感。

假如早几秒钟察觉到危险，或许还能采取不同的行动。然而事实上，费奥多尔在混乱中只有办到两件事。将抱着棉花糖的菈琪旭推开，还有抓住待在手边的苹果，用全力把她紧搂到怀里，这样而已。

「……好痛，好重。」

从臂弯中传来了抗议的声音。至少苹果似乎是平安保住了，他在难以呼吸的情况下，松了一口气。

剧痛。

费奥多尔重新体认到现状。自己似乎位在莱耶尔市地下铺设的维修用地道。配合娇小种族与自律人偶的体格所设计，待起来称不上多舒服的地方。由于墙上仪表隐约发出的光成了光源，尽管模糊，还是能看出周遭的模样。

而且，自己的下半身，正被分不出是墙壁或顶棚的残骸压在底下。大概是刚好夹在空隙里的关系，并没有完全被压扁，话虽如此也不是简单几下就能挣脱。

剧痛的来源从这里看不清楚，但是在左大腿。还伴随着不明的丧失感，由此可以判断应该也流了相当多的血。

「……唔。」

身体无法顺利使力。别说把腿拔出来，连要稍微挪动墙壁或顶棚的残骸都办不到。感觉再拖下去就糟了。血液会随着时间经过而减少。血液减少要脱困就会相应变难。死亡逼近而来。

死。

自己的人生会忽然在这种地方迎接那玩意，然后告终吗？

不，费奥多尔明白，死是既不戏剧化也不特别的东西。而是从当事者无从得知的地方，在某天就突然顺着文脉降临到眼前的东西。

故乡毁灭的那天，他看过被死亡像那样突然吞没的大批人群。

自己碰巧逃过了在那天那地的死。然而，似乎是逃不过当下造访此地的死。

「你没没没……没事吧！」

当意识好像开始变得淡薄的瞬间，他听见了那声音。

而在下个瞬间，盖住下半身的压迫感消失了。

费奥多尔重新睁开眼睛，然后回头。巨大的石材，被菈琪旭用双臂抬了起来。

个性畏缩，明显没有多大力气的少女，用纤弱手臂支撑着似乎聚集再多壮汉也不是对手的重量。那一幕，只能说是异样的光景。

「你……不可以，用魔力……」

费奥多尔一边痛得呻吟，一边仍先说应该说的话。

「会对你的身体……造成负担吧……？」

「现……现现在不是说那种事情的时候了啦！」

菈琪旭几乎是哭丧着脸，把原本是顶棚的残骸扔掉。

她扔的动作只能用轻而易举来形容，那块玩意则伴随好似能摇撼大地的巨响撞向墙壁，然后一同碎散掉落在四周。





既有严重的疼痛，出血也多，从发烧情况可以看出骨头也伤得厉害。大概只有大动脉没事这一点算是不幸中的大幸。只要搀着菈琪旭的肩膀，似乎勉强还能走。

「要爬上顶棚有困难吗……」

腿伤完成急救以后，费奥多尔重新朝四周看了一圈。

瓦砾的数量相当可观。话虽如此，好像并不足以完全堵住地道，要到处走动似乎可行。而另一方面，正如刚才他所嘀咕的，头上的坑洞开在稍远的位置，还卡了好几层瓦砾。

「那……那个。我可以飞上去，所以只要有绳索……」

菈琪旭抓准机会强调自己的存在，费奥多尔就用手指弹她额头。

「好痛！」

「别让我讲好几次。不可以用魔力。没有障碍物也就罢了，要一边小心二度崩塌，一边避开那么多的瓦砾飞上去，负担会相当大不是吗？」

被他一说，菈琪旭便沉默下来。费奥多尔本身不会用魔力，因此说得并没有自信，不过当事人似乎也抱着同样的意见。

「……不过，我们总不能一直留在这里……」

「当然了，那样有那样的危险。所以，我们从那边找通路。」

说完，他朝地道的方向指去。

「你认得路吗？」

「谁晓得。不过，至少在某个地方应该会有出口才是。」

「费奥多尔先生，可是你的腿……」

「要说的话是痛得要死，但也不至于光这样就没命啦。」

费奥多尔轻轻擦掉黏糊汗液耍帅。





地道错综复杂，简直像迷宫一样。

辅以视野狭窄与顶棚之低，会产生似乎比实际上更宽广漫长的错觉。光是走在里头，心情就越来越沉闷。

在那种状况下，成为救赎的是有苹果与棉花糖她们俩在。

年幼妖精不懂何谓死亡，或许就因为如此，即使在目前这种危机四伏的局面，她们俩好像也只当成可以稍微体验非日常生活感的刺激意外事件。从阴暗地道节节推进的情景大概颇受两人喜爱，她们从刚才就一直露出芳心大悦的笑容。





「我继续谈刚才的话题。」

费奥多尔一面觉得自己的模样有点矬，一面搀着菈琪旭的肩膀走。

「就是在摔下来以前，准备要对你说的事。」

「啊……好的。」

「我觉得呢，目前的悬浮大陆群应该先毁灭一次。」

「咦？」

间隔几秒钟。

棉花糖哼唱的走调旋律传来。

「呃……咦？」

「太过和平，太过丰饶。因此，大家都忘了灭亡的意义。为了抵抗灭亡而付出了多少牺牲，都被众人抛诸脑后了。」

「咦？可是，你那样说——」

「元凶恐怕是数字。目前这座大陆群，仍然有数量近百的悬浮岛残存。要让人们活着而不忘谦虚，这样实在太多。」

这是费奥多尔的真实心声之一。

费奥多尔·杰斯曼这个人，曾将怀有救世心愿的男人奉为姊夫，这是他抛开模范生面具以后才首度吐露出来的，始终深藏于内心的希望。

「有十座……或者再少一点的岛大概就够了。只留下那些，然后让其他岛屿全部沉没。如此一来，那十座岛的居民，应该就会全心全意地活下去。他们将感谢自己能够活着，也会感谢让自己活下来的一切才对。」

人们活在末日所散发出来的光辉。

当然就只有在末日中，才能得知其价值。

拥有保护之力的人，只有在正当受保护的人们心中才能保有尊严。

「那样一来，任何人都会懂得感谢你们的存在。」

「我们……并没有想要那样……」

「像你们那样的态度，也是有责任的喔。」

费奥多尔又用手指弹菈琪旭额头。

「被搾取的一方什么都不说，就会让搾取的一方沦为到死都把搾取他人当成天经地义的生物。无止尽地受到溺爱，任谁都会堕落。」

「……是的。」

菈琪旭无话可反驳。

「为什么要跟我谈这些呢？呃，要是我告诉宪兵人员，事情会很严重吧？」

「你不会讲出去的。」

「呃，话是那么说没错。但你为什么信得过我呢？」

费奥多尔有些迷惘要怎么回答。实际上，为什么自己会口无遮拦地讲出这些话，就连他本人也不晓得。情况明明不像潘丽宝那一次，他并没有被逼急。

「说我信得过你，倒是有点语病。」

他把体重摆错地方，左腿的伤冒出剧痛。脸孔为之扭曲。

「原本这个计划，前提在于把护翼军藏着的秘密兵器弄到手。我之所以从军，说起来也是为此。既然秘密兵器的真面目就是你们，不得到你们的协助，终究没办法起步。这些话迟早都非说不可。所以，我现在就讲出来了。」

没错，就这么回事。费奥多尔像在说服自己，编织着后来才想出的借口。

「你……需要我们……」

「正是如此。因为还有时间，我不催你回答。至于跟别人讨论……就拜托你尽量避免了。」

「……费奥多尔先生。」

菈琪旭用莫名沉重的表情说道。

「你们明明一点也不像，却还是一模一样呢。」

话说，你是指什么？或者说，你在跟谁比较？

费奥多尔脑海里浮现那样的疑问，却来不及开口。

「费多尔～菈琪旭！出口！找到出口了喔！」

棉花糖跑来他的跟前，还拽起军服的衣角。只做了急救处理的伤口痛得几乎抽搐。

哀号声挤掉他原本准备要说的所有话，从喉咙里冒了出来。

「费多尔好吵喔～」

「啊啊，棉花糖，你喔！」

「费多尔～你生气了？」

「当然气啊！」

蔓延开来的刺骨剧痛，甚至让他眼角泛泪。

费奥多尔看到棉花糖一脸愣愣地仰望着这边，就觉得满肚子火。不懂生命的价值也罢，现在可以先不管。但至少，他希望她们长成能理解他人伤痛的孩子。感觉从现在开始教肯定还来得及。

「平安回去以后要说教喽，受不了。」

「说教？要说教吗？」

「你怎么一脸开心啊……」

费奥多尔蓦然在前方认出了苹果的身影。

她将恐怕是出口的一道门打开，茫然地望着门外头。

「……苹果？」

叫了名字以后，她便回神似的转头。

「费多尔～」

「怎么啦，有什么东西吗？」

「唔～」

苹果想了一会儿。

「黑黑的。」

然后，她讲了如此莫名其妙的话。

难不成有猫吗？费奥多尔心想。

世上有许多黑色的东西。然而苹果年纪小，会用的词汇非常有限。假设她发现了什么稀奇的东西，就算无法用精确的字句来表达，也没有什么不可思议。

哎，正好。利用这个机会，让她多记一个新词吧。

透过看见的东西或摸到的东西逐渐扩增自己认识的世界，这对所有人来说都是理所当然的事。而对于只拥有小小世界的孩子来说，这种「理所当然」具备莫大的意义。

那么，在那里的会是什么？费奥多尔如此心想，并且一边轻轻施力拖起左腿，一边靠近出口那边看了外面的光景。

「————————咦？」

霎时间，他的脑袋成了一片空白。

那里确实有着黑色的东西。

恐怕在短短几分钟前还是堆积如山的瓦砾吧。形状是长成那样。然而，那已经不是如此单纯的东西了。它变得不是那么回事了。

黑得发亮的美丽结晶。

「费多尔～那是什么？」

苹果扯扯他的衣袖，但他无法回话。

当然，费奥多尔很清楚那是什么。他也可以教苹果认识。可是话却说不出来。如果那么做，好像就会承认眼前的光景属于现实。

无视于费奥多尔内心的那些困惑与纠葛——

〈沉滞的第十一兽〉从瓦砾中解放，静静地展开对三十八号岛的侵蚀。





「你们快逃——！」





费奥多尔喊了出来。

「联络护翼军！尽可能多让一个市民早一秒去避难！」

状况和上次港湾区块那时候差太多了。从这个位置展开侵蚀的〈兽〉，并没有办法切割丢弃到地表。换句话说，在整座三十八号悬浮岛变成黑水晶以前，它都不会停止侵蚀。

目前，这头〈兽〉还不算多大。唯有这点，可以说比之前在港湾区块遇见时来得幸运。但是那并不能颠覆已经注定的完结。只代表有些许的缓冲时间。

原本正缓缓接近死亡的莱耶尔市，在此时没两下就一命呜呼了。

所以自己等人能做的唯有一件事。尽可能挽救接下来应该只会有增无减的损害。

——费奥多尔当然发现了，那是有所矛盾的行为。自己有意与悬浮大陆群为敌，还要让众多悬浮岛坠落，事到如今还介意为数不多的那些人命也没有用。

不，才没有任何矛盾。他用借口压抑直觉的观感。自己的计划要正式启动是之后的事。目前还处于非设法保护当下身分不可的阶段。这是扮演护翼军优秀四等武官的一环。

「菈琪旭小姐，你现在马上带她们俩回到一等武官身边！」

「费奥多尔先生，你呢！」

「我的腿这样，不能跟你们一起去。我会另行通报市政府——」

大概回天乏术了吧，他暗自在脑海角落思考。

费奥多尔直觉认为自己应该没救了。〈第十一兽〉的侵蚀速度绝不算快，但是那仅限于完全不对它施加多余冲击的场合。难以想象接下来这座都市，会没有任何一个人对这种黑色的恐惧展开抵抗。哎，至少，凭自己这双腿就不能乐观看待。

因此，即使要死在这里，他也不想连累她们三个。

费奥多尔决定了。能珍惜他人甚于自己的家伙更要好好地活下去。为了创造容许那种想法的世界，他会付出自己的一切。他不希望再有任何人当着自己眼前死得像姊夫——说不定那个叫威廉某某的家伙，还有叫珂朵莉什么来着的伟大学姊也是——他们那样。

所以，费奥多尔希望她们能长命一点。无论是菈琪旭、苹果、棉花糖、缇亚忒、潘丽宝与可蓉。为此他将不惜——

「欸。」

缺乏紧张感的声音。

「费多尔～那东西，你讨厌吗？」

是苹果的声音。

「是啊，讨厌极了。」

他一边下意识地如此回答，一边环顾四周。越看就越觉得状况莫名其妙。有座机械装置构成的高塔，从塔底严重斜倾。洒落四周的瓦砾应该就是来自那里。还有，可见范围内并无人影。不知道应该庆幸没有引发惊慌，还是该忿恨看待有所延误的情报传递。

要怎么做才会酿成这种大惨剧？无从得知。

「费多尔～讨厌，那个东西……」

苹果的声音正在说些什么。

费奥多尔确认过自己等人的现在位置以后，想起了关于这座塔的一件事。这是市营气象观测塔。因为危险遂在前些日子关闭的市营设施之一。那地方现在会呈现这种惨状，难道是来不及关闭？或者另有关键原因？

「明白了，人家也讨厌，那东西。」

因为他在想事情，而没有发现。

于是要应对也致命性地晚了。

有个娇小的人影一溜烟地从费奥多尔身边钻过，而他没有发现。

「啊……」

「你这傻……」

苹果举起不知道从哪里捡来的小支金属棒，正在奔跑。

费奥多尔的身体动不了。短瞬被延伸成永远。在宛如世上一切都静止下来的错觉领域中，唯有苹果的背影越离越远。

看似快哭出来的菈琪旭大喊着什么。静止的世界中没有声音，费奥多尔听不见她在喊什么，内容却大致晓得。而且，此时此刻，他觉得自己肯定也喊着一样的话。

铿。

金属棒敲中了黑水晶。

〈第十一兽〉会将受到的冲击，转换成侵蚀的冲劲。窸窣声微微响起，原本是金属棒的物体瞬间变成黑水晶。





苹果的右手黑得发亮。





傻瓜，快住手。

趁现在还有办法，虽然得切掉右手，至少命能保住。

费奥多尔想那样大喊。

声音出不来。

苹果一脸不可思议地看了自己的手以后，立刻就像失去兴趣似的重新转向〈第十一兽〉，然后抬脚用力踩下去。





侵蚀，再次发生于刹那之间。

侵蚀鞋子。侵蚀脚跟。侵蚀小腿。〈兽〉在刹那间吞下一切。





绝望将费奥多尔的意识染成了一片空白。

苹果失去了平衡。因为她差点跌倒，就用左手扶了附近的瓦砾。光是那样，手掌就与黑水晶同化了。

苹果「唔～」地显露出不悦了。

明明想打垮讨厌的东西，却没有能用的手段。右手握着原本是金属棒的东西凝固了，还黏在敲下去的地方动也动不了。左手则是贴在瓦砾上面。而两脚上也有类似的东西。

感觉苹果思考了。

而且她似乎已经发现。即使手脚都不能动，自己还剩下一种可以解决讨厌鬼的手段。





费奥多尔没有咒脉视之力。换句话说，他身上没有能感应魔力催发的便利技能。

即使如此，他还是晓得。此刻苹果的身体被某种能量包裹着。

从苹果体内涌出的某种能量，正包覆着小小的身躯。





不知道为什么，他想起了之前与缇亚忒的口角。

舍弃自己的性命拯救他人，那样的歪理费奥多尔无法接受。

假如有生命必须牺牲他人的命才能活下去，干脆消失好了。

他如此认为。如此相信着。

所以，他要她住手。

即使得靠祈祷，即使得靠恳求。





「住——」





白茫。





压倒性的纯白色彩，将视野与意识全部涂满。

以知识而言，他晓得。这就是所谓的「打开妖精乡之门」。以往多在与〈第六兽〉的战斗中使用，是妖精兵原本的利用方式。

只有不具正规生命者才可能动用的魔力秘招。魔力是与活力相反的元素，越是缺乏生命者越能旺盛催发。因此，如果是本来就不具生命力之人，理论上能催发的力量就没有止尽。

当然，那种超乎常轨的力量根本不可能驾驭得住，所以利用的方式只有一种。当场让魔力连同肉体一块炸开，将一切都轰烂。如此而已。

伸出去的手，够不到任何人，摸不着任何人，抓不住任何人。于是……

光芒。

将一切——





†





不知道经过了多久的时间。





†





看得见蓝天。

茫然仰望着上头的费奥多尔，突然回过神来。

伤势会痛。

这表示自己还活着。

待在妖精乡之门开启地点的人，理应会消失得不留痕迹。明明应该是如此，当下自己却没有消失，还站在这里。

那到底是怎么回事？答案只有一个。妖精乡之门根本没有开启。而苹果根本就没有舍弃她的性命。

希望绑住了费奥多尔的脑袋。

他抛开万般道理，巴着那一个幻想不放。

没错，他赶上了。苹果还在这里。什么都没有失去。那家伙跟平时一样活蹦乱跳。只要叫她一声，只要跟她对上眼，她肯定又会叫着「费多尔～」的名字冲过来。

他缓缓地垂下目光。





地上开了大洞。

足以将三四层楼高的建筑物吞下整整一两栋的巨大坑洞。

原本应该位于坑内的东西全都消失踪影。而位于坑外的东西，也已熔化、起火、变形、炸飞，全都失去原形。

「啊……」

有声音冒了出来。

「……你……醒来了吗……」

费奥多尔听见了细细的声音。

直到此时他才发现，自己和棉花糖都被一名少女用力地搂着。

「咦……」

燃烧般的红发。

一瞬间，他认不出那是谁。

「太……好了……」

即使如此，他对声音仍然有印象。

怯弱、温和而又温柔，是那个最喜欢家人的女孩的声音，事到如今他绝不可能听错。

「菈琪旭……小姐……？」

少女的手臂失去力气。

她就像滑了一跤，然后，当场倒下。





这里刚才发生过什么，费奥多尔终于理解了。

苹果确实开启了妖精乡之门。

她将抹灭周围一切的白色暴虐，解放了出来。

而且，原本费奥多尔等人应该也逃不过那暴虐的漩涡。然而，菈琪旭在那时候成了护盾。在四名妖精兵当中资质最高的她尽己所能，催发魔力保住了抱在怀里的两人。

于是，在那之后。

超出肉体强度的魔力热能，会让原本就属于一时性的人格变得不稳定……她之前这么说过。恐怕，那就是发生在她身上的一切。为了保护费奥多尔与棉花糖两人，菈琪旭将自己的心燃烧殆尽了。

苹果与菈琪旭。

为了重视的他人。

为了比自身性命更宝贵的他人。

名符其实地，奉献了自己。





——我啊，并不喜欢所谓的美谈。

——无论是为了世界或别人都好，反正只要是为了保护那些，就让牺牲者本人心满意足地抛弃性命的美谈，我从以前就讨厌到极点——





费奥多尔喊了出来。

呐喊的内容，连他自己也不明白。

喉咙早就超出了极限。

声音变得完全发不出。即使如此，少年仍不停呐喊。





5.在黑暗中


日与夜，交互轮回。

说是结束任务的缇亚忒与可蓉回来了。

而菈琪旭——从那之后就一直沉睡着。明明丝毫没有外伤，却醒不过来。即使唤她的名，即使握她的手，即使拍她的脸。无论做什么都一样。简直像把整颗心遗落在什么地方了。

「关于她们俩名字的事，你还记得吗？」

被这么一问，费奥多尔抬起脸庞。

在医务室的床铺上。

左腿的伤尚未痊愈。麻醉药效若在半夜消退，仍会痛得令人想哭。

「咦？」

「苹果和棉花糖的正式名字。不是跟妖精仓库联络过了吗？」

听了缇亚忒的话，他开始回忆。啊，的确，印象中有谈过那些。因为拿以往使用过的妖精名字取名会犯忌，所以在正式取名之前，都要用取得草率的外号称呼她们。

「我记得啊。」

费奥多尔露出笑容，然后回答。

他对掩藏心思的笑法有自信。毕竟自己是堕鬼族。

「所以，那怎么了吗？」

「收到回复了。菈恩托露可学姊帮他们俩取了正式的名字。」

「啊～……」

这样吗。那倒也对。当然了。

迟早会来的一天，在什么时候来到都不奇怪。

老是用外号也多有不便。恐怕那位叫菈恩什么来着的学姊，也尽可能用心地赶着帮她们取了名字吧。

只是，来不及了。

该接受名字的对象，已经缺了一半。

「然后呢，苹果真正的名字是——」

「不。」

他摇头。

「希望你别说。对我而言，今后那孩子还是一直叫苹果。」

「可是。」

「你们以后要怎么改换对她的称呼，那都无所谓。只是，对此我不会让步。」

「……嗯。」

缇亚忒垂下脸庞。





苹果与〈第十一兽〉一同消失了。

菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯仍旧沉睡着，醒不过来。

这项消息，同时将希望与绝望带给护翼军第五师团。决战时没办法动用属于顶级战力的瑟尼欧里斯，肯定是一大绝望。然而黄金妖精的魔力攻击，可以对任何攻击都起不了作用的〈第十一兽〉产生效果，能同时厘清这一点，也是极大的希望。

毕竟苹果既非成体，也没有带着遗迹兵器，就发挥出那种威力消灭了〈第十一兽〉。换成是缇亚忒、可蓉、潘丽宝这三枚已完成的兵器，更不知道能用多大的威力消灭敌人。

这项发现，被视为费奥多尔的功劳。

塔尔马利特上等兵挖苦似的告诉他，照这样，要升三等武官也指日可待了。





「那么，我只讲其中一个。你听听棉花糖的新名字就好。」

「反正不久之后，她就要被带去那座妖精仓库了吧？再也见不到面的小孩名字，听了有什么用。」

「你说那话，并不是认真的吧。」

「…………」

「不要做落寞的抵抗。因为那种谎话，你讲得很烂。」

费奥多尔无话可回。

「名字的拼法是R、Y、E、H、L。」

「难念。」

「没办法啊。我们的名字是归纳成文字的古代语单字，还要替换文字的顺序加强意义，经过许多道手续才取出来的……好像啦。」

「哦。」

的确。以往听过的那些妖精名字都颇具特色，应该说，尽是在其他种族听不到的名字。假如说当中有其意义，姑且能让人信服。

话虽如此，就算学到那样的小知识，倒也没什么益处。

「表示在文件上会书写成精灵RY吗？所以呢，那样拼出来的名字要怎么念哩？蕾儿？黎赫儿？」

「莉艾儿。」

缇亚忒一边在眼前的半空中写出文字，一边叫出那名字。

「从今以后，那孩子的名字，就叫莉艾儿。你先为她记着。」





那名少女察觉到了，自己正处于浅眠之中。





†





从一开始，就没有人站在自己这边。

毕竟，那是身为一家之主的母亲所提出的主意。而且，当时在那个家里，敢对一家之主的意见置喙的人，连一个也没有。父亲、祖父母、哥哥与姊姊，都露出同样的笑容点了头。

太好了，这样你也能得到幸福喽——他们异口同声地这样重复告诉她。

他们谈的是政治婚姻。

少女当时七岁，而男方听说十岁。





少女的手脚长着野兽般的浓密体毛。头顶上生有小小的三角形耳朵；虽然看起来不显眼，从脸颊还冒出了六根胡须。

若是所谓的猫征族Ailuranthropos，毛就不会长得这么半吊子。长相也是，她长得塌鼻子小眼睛，简单说就是跟兽人差远了。但即使如此，怀有些许「种征」的那副身躯，与完全的无征种还是大有分别。

因此，少女从出生时就是孤单的。

生在有悠久历史的无征种之家，却成了既非无征种也非兽人的缺陷品，完全不懂得像样的亲情，就这样长到了七岁。

此时找上门的，便是让她感到疑惑的这桩政治婚姻。

年幼的少女并不了解那到底是怎么一回事。周围也没有人为她详细说明。所以，她就解读成似乎要跟某个不认识的人见面，然后被迫暂时跟对方在一起。

她觉得害怕。

她感到排斥。

反正看了自己这颗头，任谁都会摆出厌恶的脸。视心情而定，有的人还会动手动脚。那样的她应该独自缩在暗处。那样最合适，何况只要那么做，每个人都可以省得不开心。明明如此，又为什么要把她拖出来见光呢？为什么要把她摆到某个人身旁呢？

少女在心里怀着如此的疙瘩——连化为言语的勇气都没有——就前往相亲的地点了。

于是，她认识了一名少年。





将详细经过省略，只谈结论吧。

少女一下子就迷上那个少年了。

在相亲现场，那名少年表现得极为「普通」。即使看了少女这个不像无征种的无征种，或者不像兽人的兽人模样，他也没有露出嫌恶或轻蔑，何止如此，甚至连好奇的目光都没有，态度就像在对待她这个年纪的小孩。

那样就够了。

或者说，那正是她需要的。

从出生以后，少女第一次能哭、能笑、能撒娇、能生气得像个少女。她得以明白，那是可以让自己感到十分幸福的事情。

报告过彼此相处融洽的事以后，母亲曾为她开心。还说「堕鬼族的人逗起猫狗果然厉害」，笑得十分高兴。虽然不太懂意思，但这样的自己能让母亲开心就好了，少女心想。





她听说，结婚就是要永远永远在一起的约定。

她听说，婚约就是约好要永远在一起的约定。总觉得详细的定义好复杂，当时年幼的少女并没有很懂。

少女家里希望能用体面的方式把麻烦赶走，少年家里希望跟少女家里结成关系。在少女的头上，两家人利害一致了。

那些大人的事情，对小孩来说并没有多重要。

重要的是，以后她每周可以跟最喜欢的少年见一次面。

家人认同那一点（无论情感上怎么想），甚至还愿意给予后援。

少年个性温柔。不管少女怎么耍任性，他都肯笑着接受。

少年博学多闻。每次见面，他都会教少女许多不晓得的事。

既然可以和那样的他一直在一起，说不定自己非常有福气呢，她也冒出过这样的想法。

原本只有夜晚的世界里，照进了光明。

对少女来说，那是段每天都十分开心的日子。





†





再次重申。那名少女察觉到了，自己正处于浅眠之中。

目前在她身边缤纷怒放的花朵，倒映着阳光的湖泊，还有白色耀眼的庭院。全都是理应早就不存在于这个世界的东西。当她能像这样再次见到那片景色时，这里就只有可能是梦境。

正如所料。在那座庭院的屋檐下，有两个小孩的身影。

一个是年幼时的少女本人。年纪大概八岁左右。她脱掉附帽子的长袖针织毛衣，把真面目与双臂暴露在太阳底下。好似猫征族一般——却绝非猫征族会有的耳朵，与两条手臂的体毛。

另一个是银色头发的少年。他比少女本人大三岁，因此这时候是十一岁。有着感觉相当诚恳且圆滚滚的紫色眼睛——不过据当事人所说，他本身是堕鬼族，而堕鬼族无一例外地都是差劲的骗子，所以她最好要小心。

（——记得他那样告诉我时，我还笑着说「你骗人～」）

少年当时那张脸，她记得很清楚。

仿佛身为堕鬼的自尊心受伤而懊悔，同时，又好像以个人身分得到信任而庆幸般，不可思议且复杂的表情。现在回想，当他像那样把情绪露骨地表现出来时，以骗子来说大概就已经不够格了吧。

少女在稍有距离的地方停下脚步，然后望向自己与他以前的脸庞。

他们俩隔着石雕的桌子，面对面地坐着。目光则落在桌上排着各种棋子的游戏盘。

（啊——好怀念。）

那是仿照古代战争设计的游戏。

他说过，他很会玩那个。

少女希望多跟他相处一点时间，就向他学了那种游戏的规则。她希望讨他开心，所以下了苦功去研究。起初接近零的胜率逐渐增加，直到接近五成，于是等到她发现以后，已经追过少年的棋艺了。

在状况特别好的日子，她甚至有过让少年毫无招架能力地大获全胜的记录。当时她一度非常高兴，随后又相当害怕。她连忙向少年道了歉。还求他不要讨厌自己。

少年露出了看似有些出乎意料的表情，然后笑了。

接着他就说，既然你能喜欢这个游戏到变得这么厉害的程度，教你玩也就值得了。当然他自己也有骨气，并不打算就这样一直输下去。他会变得更强，然后立刻还以颜色，所以记着吧——





——结果，他是个骗人的堕鬼。

在那之后，他根本一次也没有还以颜色。





他们没有那种时间。后来没过多久，日后被称为艾尔毕斯事变的事件就在那天发生了。名为〈广覆的第五兽〉的灾厄，将艾尔毕斯集商国连同他与他的未来一起连根吞没。

生前的少年在笑。

年幼时的少女也在笑。

而现在的自己，无法靠近他们俩。

少女停留在远处，没有再继续移动脚步。

因为那是美好的回忆。

因为那是她希望能保持在美好状态的记忆。所以不可以碰。不可以靠近。不可以扯上关系。不可以将其玷污。

忽然间，少年像是察觉什么似的，抬起了脸庞。

他左右张望，然后把脸转到了少女这边。

他露出不可思议的脸。

张开嘴巴。

叫了少女的名——





†





——伤势的痛楚，令她扭动身子。





†





玛格·麦迪西斯用力睁开眼睛。

眼皮底下的光明消失，现实的阴暗闯进眼里。

「……这里是……」

自己无意识的嘀咕，让意识急速醒觉。被石块与金属板所包围，莱耶尔市特有的建筑物中的一个房间。那是她为了以防万一，选来作为个人避难场所的藏身处之一。

在那之后，她勉强从塔里逃脱。还躲过女性士兵赶来展开的追击，再逃进狭窄巷道穿梭奔走，然后逃到这个地方，便失去了意识。

侧腹好似抽筋般疼痛。她绷紧脸孔，并且起身。

「我……还活着……？」

她确认伤势。虽然包扎得不太好，起码血止住了。当下似乎不会马上有攸关性命的危险。

玛格靠近窗边，偷偷窥伺外头的状况。原本街上的行人就极端稀少，所以难以分辨，但可见范围内的景象是和平的。至少在可见范围内，没有那可憎的黑色形影。

「记得『小瓶』明明打破了一组……」

那颗玻璃珠，还有封在其中的〈第十一兽〉一旦遭到解放，在吞下整座悬浮岛以前绝不会停下来，是极致的灾厄。没有任何一种手段能阻止其肆虐。应该是这样的。

「护翼军采取了什么措施吗……？」

尽管难以想象，却也想不出其他的可能性。

火一般的焦躁感，在内心深处微微摇曳。

护翼军有办法阻止〈第十一兽〉。未曾听过有那种事，在以往也从来没想过。

当然了。因为那一天，护翼军没有保住三十九号悬浮岛。

该拯救的事物，该拯救的人们，他们都没有救到。

她认为那是无可奈何的事。要击退〈兽〉的攻势本来就不可能。无论是护翼军或者任何人，都无法防止那样的事态才对。

然而，或许事情并非如此。

或许那时候，护翼军就有对抗〈第十一兽〉的手段了。不仅如此，或许他们还舍弃了一座悬浮岛。光想到那种可能性，心坎里就像怒火点燃似的开始发热焦虑。

——停下吧。这种想法只是在迁怒而已。

玛格叹了一口气，离开窗边。

她拿起搁在桌上都没动的面具。

每到准狄德儿纳奇卡梅路索尔奉谢祭的时期，就会流行的白色木制面具。在生死交会的季节里，用来让生人与死者互相接触的小道具。

戴上这块面具的人，会变得谁也不是。既非生人也非死者，只要变成夹缝中的存在，反而就可以见到任何人——相传它就是这样的物品。

原本，那只是让她觉得在市内潜伏会变得轻松点的小道具。但现在，她却对好似胡说八道的那项传说与这块面具，抱有一丝感谢的心意。

玛格想起刚才的梦。

自己确实见到了想见的人。再一次见到了在那天不幸丧命的未婚夫，自己最喜欢的少年所露出的笑容。

「……谢谢你，费奥多尔。」

她喃喃嘀咕着未婚夫的名字，然后戴上面具。

再将披风披到肩膀，离开房间。

自己还活着。只要活着，就有该做的事。

「虽然是在梦里……能再一次见到你，我好高兴。」





或许是后记／肯定是后记


在即将告终的世界一角。体验过结局的撒谎少年武官，遇见了准备要接纳小小结局的少女兵器——

如此这般地，本作的故事就此展开。谨向各位奉上《末日时在做什么？能不能再见一面？》的第二集。

另外，读到这里的读者可能会觉得事到如今何必多提呢，不过还请让我补充宣传，本作另有相当于前传的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》一系列故事存在。全五集正由台湾角川发售中。若有读者还没读过却读到了这篇后记，再三强烈建议您立刻赶去书店。





抱歉，后记才刚开始就全力打广告。

再说声抱歉，其实我还要再宣传一下。应该说接下来才是宣传的重头戏。





首先要宣传的第一件事情。

约一个月前在推特等处就宣布过了，于《月刊COMIC ALIVE》杂志上，将开始连载前作《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》的改编漫画版。

倒不如说，应该在本书发售日的稍早以前就开始连载了。

作画是由せうかなめ老师担任。

将能看到在小说中（说来理所当然就是了）珂朵莉与威廉他们原本只能透过文字来叙述的各种表情。不容错过。我个人认为妮戈兰小姐的各种表情令人期待再期待。





还有一件事。这部分是最新情报。

前作《末日时在作什么……啊∼这个标题重复写到好几次就显得太长了呢，之后将简略为《末日时（略）》……的动画改编企画目前正在进行中。

是的，没有错。就是会动会讲话的那个动画。

那群聒噪的小不点，好像要变得会动会讲话了。

目前除了「正在进行中」外，还无法公布进一步的细节，详细内容请容我改日再禀。





……完毕。以上是接连两条关于作品多媒体化的消息。





该怎么说呢，心情很不可思议。

我在写小说之际，多少会有「要运用小说这个媒体才能呈现的手法」这样的意识。换个方式来说，就等于「难以用其他媒体重现的呈现手法」了。毕竟，要是用在小说以外呈现也不成问题的演出方式，特地写成小说或阅读的意义就会变得薄弱。假如能让读过的人多感受到一点非得是小说才有的临场感，身为用小说这种形式来提供故事的人，还是会觉得欣慰。

那样的故事，将重新编织成其他媒体的作品。

那几乎等于要把原本用小说形式最佳化的故事，以能够导出其他魅力的方式重新编排。这表示往后将有我不晓得的《末日时（略）》诞生，而我还能以一名读者／观众的身分来享受。

令人欣喜欲狂，而且期待。我更希望能与奉陪这部作品到现在的各位读者一同分享那样的喜悦。





还有当然了，发起故事的小说这一边，也会不落人后地继续进行下去。

如履薄冰的日常正逐渐接近结局。连回首也不被允许的路上，一度停步的少年，又抬起脸庞开始前进。纵使那条路将通往吞没一切的深渊；即使想见的人们，身影只存在于自己完全抛开的过去。

感觉下一集好像有可能推出那样的剧情，希望能在不远的将来向各位奉上。





那么，但愿我们能在某座悬浮岛的天空底下再会。





二〇一六年　春

枯野　瑛





