末日时在做什么？有没有空？

可以来拯救吗？

【EX】

作者／枯野英

插画／UE





制作信息

末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？【EX】

作者： 枯野瑛

插画： UE

翻译：（冰梦轻翻）R君，蛋壳cenzeyv

校对：sw,蛋壳cenzeyv

轻之国度：https://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

简介

2017年4月よりＴＶアニメ放送開始予定！　「終末なにしてますか～？」第一部、外伝。





春の陽だまりの中、幼い少女妖精・ラキシュは《聖剣》セニオリスを抱え夢想する――。





それは500年前の出来事。正規勇者（リーガル・ブレイブ）リーリァ14歳、準勇者（クァシ・ブレイブ）ヴィレム15歳。人類を星神（ヴィジトルス）の脅威から救う兄妹弟子の日常は、なかなかにデタラメで色鮮やかで……。





それは少しだけ前の出来事。死にゆく定めの成体妖精兵クトリと、第二位呪器技官ヴィレム。想い慕われる一分一秒は、忘れ得ぬ二人の夢となる。





「終末なにしてますか～？」第一部、外伝。





CONTENTS

序章 【如今还是幼小的她们】 -someday , i will be-

第一章 【亡国的公主勇者】 -about a wild flower-

第二章 【食尸鬼的追忆】 -your happiness-

第三章 【青空上的黄金妖精】 -girl’s pride-

第四章 【闪闪发光的剑】 -shall you save us？-

没能推迟的后记/那么这也一定是后记





序章 【如今还是幼小的她们】 -someday , i will be-

春天的阳光，暖洋洋的照射在第68号岛屿上。

有一个幼小的少女，十分认真的在护理着一把剑。





那是一把十分巨大的剑。只是看长度的话，都有这个少女的身高那么长。由厚重的剑身反射出来的光，也毫无疑问的是由某种金属构成。从旁看去，都能感觉这把剑有着相当的重量。无论是否锋利，即使单纯的当做钝器来挥舞的话，也能将坚实的墙壁轻松的砍破掉一两面。就是有如此的压迫感。

不过仔细看看的话，在那剑身之上，刻着很清晰的类似裂痕一样的东西。并不像是一把已经碎裂的剑身，而很像是由何种各样的碎片拼接而成。快是要损坏的东西，光是看着它就能给人一种不安的感觉，要是砍向墙壁的话，结果这把剑会跟墙壁一起化作碎片吧——要是不了解这把剑的人这么想也不奇怪。





少女娇小的双手，把布巾放在打上的井水里洗干净。

然后拧干，开始擦拭剑身。

说到底这把剑上并没有什么很明显的污渍。只是存放了一段时间，附上了一层灰尘而已。但是，少女并不在意这些，略带微笑的持续着她的工作。刷刷刷。十分可爱的摩擦声与春风树摇合在一起。

「菈琪旭」

——少女停下了手。

抬起头，向后看。年纪一样的……十多岁的少女，一副受不了你的表情走了过来。

「怎么了？」

「还怎么了，该吃中饭了啊。因为你一直都不出现，所以我来叫你了。」

「……啊。」

少女，菈琪旭慌慌忙忙的站了起来。虽然慌慌张张的，但是还是很利索的进行着工作。展开白布，轻轻地包裹住大剑，放在一旁安置。重新清洗了布巾，放在太阳下晾晒。水的话等会再打也可以，现在的就直接倒在了草地上。

「抱歉呢，等一下再继续。」

少女特地的向大剑施了一礼，然后转向过来找她的人。

「多谢你叫我，潘丽宝。我们走吧？」

「嗯。」

潘丽宝不知怎的，生起了一些不太能接受的兴趣，表情很微妙的捏着自己的前发，

「是啊，我们走吧。」

然后潘丽宝瞥了一眼白布中的大剑，迈开了脚步。





「——我要问一些有些奇怪的问题。」

在路上，潘丽宝挥舞着捡来的树枝问了出来。

「怎么了？」

「那把塞尼奥里斯，你不觉得有些讨厌吗?」

「……诶？」

菈琪旭有些不太明白，

「不是，虽然我没有想问这么不可思议的问题。不过那个不是说会给持有者带来最糟糕的宿命吗？就是说，威廉也好珂朵莉前辈也好，认真说的话他们不就是被这把剑夺走了性命吗？」

玩着手中的树枝，潘丽宝继续说了下去。

「并且按照这个顺序，下一次那把剑要吞噬的人，菈琪旭。不就是只有你了嘛。」

「啊——嗯……。」

菈琪旭歪了歪脑袋。

「你说的我都理解，要说我自己完全没有这种想法其实是骗人的。……不过呢。一定，是相反的才对。」

「相反？」

「你看，毕竟塞尼奥里斯什么坏事都没做过不是嘛。并且还在什么人非常非常糟糕的时候，提供了特别提别特别巨大的力量不是嘛。」

潘丽宝停下了脚步。

菈琪旭也随着她一起停了下来。转过身。

「潘丽宝？」

「你继续。」

「啊，嗯。那个，塞尼奥里斯它，我认为它是一把既严厉又温柔的剑。在做什么都已经山穷水尽的时候，在自己已经无能为力的时候，它会提供一个微小的机会……」

「……是嘛。你是这么想的啊。」

「嗯，是这样想的。」

「无论是珂朵莉前辈，还是威廉先生。还是我们不了解的，五百年前的人类族……那些作为勇者的前辈们。都在束手无策的时候，稍微的被塞尼奥里斯帮助了一下。它是所有人的恩人，十分厉害的剑。」

对于一个无机物适合用恩人这个形容吗？潘丽宝怀疑了一下。

然而菈琪旭继续说了下去，

「在某天，肯定我也会遭遇到我自己出生以来最大的危机，那时候不得不借助塞尼奥里斯。所以为了那一天，趁现在向着它打好招呼，希望它能有个好心情。」

菈琪旭一边说着一边摆出了一副小小的加油手势。

「唔嗯。」

「很头疼吗？」

「……也没。」

潘丽宝笑了笑，把手里的树枝扔掉了。

「只是觉得这挺像你的风格的。」

「是，是嘛？我，我可以觉得高兴……吗？」

「哈哈，你这个反应也很像你自己啊。」

「啊——！这下我还是明白的！你肯定在头疼吧！」

「只要成长了就比什么都好啊！」

挥着小拳头的菈琪旭，和笑着跑掉的潘丽宝。

追击战开始了。

向着精灵仓库的食堂，两位少女跑了过去。





一阵风吹过，揭开了缠住塞尼奥里斯白布的一角。沐浴在太阳光下，闪耀着炫白的如同泪水一样的光芒。





第一章 【亡国的公主勇者】 -about a wild flower-

1.莉莉娅·阿斯普雷伊

莉莉娅她，是一个很率直的少女。

对于大人们的话很是乖乖的听进去，很好的由他们要求那样只要微笑就好。

她是狄奥涅骑士国，国王的女儿。王位继承权位列十四。所到底狄奥涅本身是一个田园类的小国，与权力斗争什么的无缘。

和平作为国家的象征，透明且纯洁，少女被要求并教育要好好当一个什么都不知道的，只要微笑就好的人偶。然后，自小就很沉默和聪明的少女，对这件事表示理解。并且在理解之后，接受了下来。

要是自己微笑的话就能郑州周围的大人，那么再适合不过。在自己脸部肌肉界限的范围内，一直保持着微笑吧……少女如此这般的思考着。

虽然会有人产生误解，不过这并不是一段不行的日子。虽然双亲都十分的忙碌但是还是对他们的女儿注入了爱情，贵族院的贵人们和骑士院的强者基本上也都是善人。莉莉娅的笑容也绝对不是完全的演技，倒不如说是十分自然的，并没有什么为了任务而做出的一些演技。





但是，在她九岁那年，世界完全改变了。

名叫精灵[elf]的怪物，虽然看上去像是腐朽的枯木，但就好像开糟糕玩笑那样，他们群体的动作十分轻快。在怪物分类上属于灵种，就是说他们具备着极高的知性和技术，但是还不能够证明他们是否能和人类相互疏通意识。其每个个体的寿命都十分长久，种族的历史也十分的救援，并且神代的技术一直延传至今，所以在军部之类的正式文件里将其记为「古灵族」和「古灵诸族」等。他们只是居住在被称作「浑浊森林」这样的领域几乎不外出，但是为了扩他他们「浑浊森林」的面积，他们聚集在一起攻向人类的领地。

数量近百的昏古灵族，像是疾病一样袭击了狄奥涅领地。

他们在天亮前进行了袭击。在民家的烟囱冒出炊烟之前，就直接用完全不同的火焰将整个城市少得一干二净。为了以防万一而准备的民兵和骑士团，在拥有着预想之外力量的怪物面前，只是如同螳臂当车。

国家，消失了。

在极其少数幸存者之中，有着被忠臣从密道带走的，莉莉娅的身影。





到这里的故事，都还是很有名的。从那时莉莉娅·阿斯普雷伊就失去了她的所有，听过这件事的人们当时基本上都这么想。

这个，从某种角度来看的确是正确的。莉莉娅那时的确失去了很多的东西。

同样，从另外某种角度来看的话，这是错误的。应该说从那件事之后过了很久，莉莉娅这个人才开始丧失她的所有。





作为悲剧的主人公，在那之后的莉莉娅接受了各种各样的事情。

并且在接下来的生活中，少女被要求演作一个之前从未有过的角色。

失去了所爱之物。被邪恶群体给夺走了。摇曳消失在火焰中的所有东西，少女确实看的一清二楚。对自己来说很重要的东西。特别出色的东西。不想失去的东西。想要让其消失的东西。这一切的一切都平等的，在火焰中化作飞灰。

那么，应该会觉得悲伤才对。

那么，应该会感到痛苦才对。

那么，应该会变得绝望才对。

那么，应该会产生愤怒才对。

那么，应该会不停憎恨才对。

无论是谁，都对这个亡国的王女，把她当做一个悲剧的主人公。要求她成为一个「十分可怜的少女」。这就好像在温暖的房间中眺望窗外雪景那样。看着他人的不幸，然后庆幸着自己还是很幸运的，人们在闲暇时间所做的娱乐而已。

但是莉莉娅，她是一个十分率直的少女。

对于大人们的话很是会乖乖的听进去，很好的由他们要求那样只要微笑就好。

给他们看了自己的悲伤。给他们看了自己的痛苦。给他们看了自己的绝望。给他们看了自己的愤怒。给他们看了自己的憎恨。自己努力用着已经干涸的笑容，如周围大人们所想的那样把这些表现给他们看。

在某一天，在黑暗之中，莉莉娅突然反映了过来。

自己，真的是很悲伤吗。真的是很痛苦吗。真的是很绝望吗。真的是很愤怒吗。真的是很憎恨吗。

这样的感情，确实存在自己的心中。但是，却不清楚从何而来。

在那一天，九岁的莉莉娅·阿斯普雷伊，到底在看着那片燃烧的火焰时思考着什么呢。

想不起来。

应该会这样，必须要这样，周围的人不断重复的这些期待，慢慢的把她当时的心情与记忆覆盖掉了。

依照周围期待而努力的少女，在察觉自身的时候，已经忘记了最初的自己。





†





又过了一年。

莉莉娅十岁了。

在一个小小的茅屋中，老爷子要少女在这里等着。然后，老爷子和其他看上去十分倔强的老人们一起，离开了这小房间。

少女就按照老爷子说的，老老实实的带在哪里。反正，也没有什么其他可以做的事情。本来，从小开始就习惯了当做一个行正坐直的大小姐。抹除自己的心情，不需要感觉到无聊这是诀窍。然后就可以持续几个小时……或者说几天都可以，少女都能一直保持着她的等待。

但是。

就只有那时，不知为何有了些杂念。

少女，毫无决定的就走进了乡下的森林中。





要是做平常不会做的事情的话，就会看到平常看不到的食物。





在森林中，某一个有一些宽敞的地方，有个十岁左右的男孩子在挥舞着一个木棒。

隐约能看见那个少年身边飘着一层热气，那应该不是错觉。大概少年经过了一番十分激烈的运动，虽然现在还是稍微有些寒冷的季节，但是少年全身的衣服都被汗水沾湿，脚下的徒弟也因为汗水浸成了黑色。

要只是玩耍的话，在各种各样意义上这真是太热心了。

少女把自己藏在木阴下，准备继续的观察一下。

虽然手上很浅，但是脚步却很深。基本姿势的重心高的有些奇怪，但经过一击之后姿势却变得很低。看着那好像自娱自乐那般做着自己做不到的少年，从他那份奇怪的动作中有些能看出他的本性。

这大概是在使用各种各样的武器之前，事先先做一些锻炼。

只看到这里，大概就能明白这是在玩某种稍微高等一点的游戏。就是说，这个动作和剑术很像。不过再仔细一看，那个动作之间有些些小的变化。稍微改变一下握持的位置，就能用单纯的木棒来再现某种与百般兵器相通用的武艺——倒不如说，这个少年动作的背后，透露出了要达到这般境地的意愿。

但很可惜的是，再怎么看，少年的技艺还是不足够。

锻炼的主旨，大概，是支配不同武器所使用的手指的动作。但少年手指的动作，很明显十分的僵硬。为了施展威力强大的打击，将重心调高并且灵巧的将目标「击落」才是必要的。但这个少年，把好容易才积攒的力量全部踩进了大地上。身体要更加的轻便，就好像要在云上飞舞那样，只有这样才能把锻炼提高到「稍微高等一点的游戏」这等领域。

少女越看下去，越是找出更多的不满要素。

不满不断的聚集，少女开始火大了。

但即使是这样，少女也没有移开她的视线。

视野在弯曲，自己好像快要哭出来了。要是放着不管的话很快就会滴眼泪下来。少女讨厌自己就这么哭出来，但还是双眼盯着少年，自己用双手擦掉眼角的泪水。

滑。

突然，少年滑了一跤。

啊，少年浮现出了这样的表情。

鞋子在空中划出一道优美的弧线，少年的身体在空中转了个半圈。咚，少年的后背接触到了地面发出了巨大的声响。那看上去就很疼。这并不是单纯的绊倒，而是像把自己往地面上扔。不过好在是柔软的土地上，应该不会受伤什么才对。

「——好疼啊！」

少年喊了出来。

那是将自己的无法好好运用身体的不甘心藏在悲鸣里喊了出来。

大概，他疲惫的身体正在渴求着休息。少年就这样手脚张开躺在地面上，仰望着蓝天。

「……」

察觉到了这边。

目光相对。

他应该根本就没有想到旁边就有一个参观学习的人在吧。少年的眼神中一瞬间浮现出了惊愕，然后慢慢地向羞耻转变。

「你……你是谁啊！？」

少年满脸通红，当然经过了剧烈的运动肯定会变成这样。少年十分慌张的从地面上跳起。把身上的土抖干净，把扔在一边的木棒捡起来，就好像把刚才发生的那件事当做没发生那样，摆出了姿势。

「不，不会看到了吧！？」

看的很清楚。

……差点，少女就直接回答了他。她赶忙把这句话吞到了肚子里。

这大概是不能说的一句话。这是一句让少年那微小的（像是）自尊受到伤害的，糟糕的回答。作为深闺的公主，或者说是作为悲剧的女主人公这十年来的人生经验，如此告诫自己。

但是，即使是这样，要是就这么沉默着一言不发。少年那有缘的目光，直直的盯着少女。要求少女做出一些什么反应。

必须要说些什么。这一份焦躁，打乱了少女年幼的判断力。

在下一个瞬间脑中所浮现出来的词语，就直接的从自己的嘴巴里漏了出来。

「糟」

「……糟？」

「糟糕透顶。」

那是，时间确实停止了。

少年的自尊，不仅仅是受伤甚至是粉碎，这个声音少女听得一清二楚。





这就是，莉莉娅·阿斯普雷伊这么一名少女，与作为他师兄的少年，初次见面的记忆。

然后，有着对所有人都十分温柔宽大性格的威廉·克梅修，却对自己的师妹莉莉娅作为一个例外对待，这就是作为其原因的一幕。





2.不会沉沦的太阳

那么，从那时开始经过了几年的时间。

「这不是没有办法的事情嘛，事实就是差劲的要死。」

莉莉娅一边碎碎念着，一边在雪地里迈出脚步。

「再说，被说了就发怒不就是因为说中了嘛。在被说中的时候，不是不应该发怒嘛。正确的做法应该是垂下头说就是这样公主殿下然后回去继续回去锻炼不是嘛。」

已经习惯了一个人的旅行。

但是，同时，也养成了自言自语的习惯。

「……嘛，就是那个。再怎么习惯独身一人，自言自语的习惯我自己还是停下为好，这种自觉还是有的。要说是根本不普通也好啊，或者说是很丢脸也好啊，再或者就是会对正规勇者的神秘性打个折扣啊之类的，应该就是这种问题没错吧？」

在持续着这矛盾的自言自语后，她突然抬起了头。

白。到处都是白。于夜晚相差极大的白。

并且很寒冷。超越了寒冷的定义，只是纯粹的冰冷到疼痛。

之前造访此地的某个有名诗人，曾经形容过这一片区域的形象。说的是，无边无际的荒野，与枯槁的树木，伴随着接连不断的白雪。接连不断咆哮的狂风，犹如死灵的怨念一般，诅咒将一切有热量的生物都冻结致死。若世界有尽头，那么毫无疑问就存在于此——这样。

虽然有这样一种吟诗，但自然这样的诗句并不是对事实的正确描述。荒野不可能宽广到无边无际，看上去枯槁的树木其实也是适应了当地气候所形成的状态，一年当中也有几天不下雪。根据之前开拓冒险者们的报告，判明存在着比这片区域还要北的大地。

只是，嘛……实际上，关于这里刮风的描述，自己还是同意的。

时高时低，忽急忽轻，就好像黏住人一般，在周围奏起异常丰富的声音。身处其中，切实，就好像后面有什么人在演奏着什么一样。死灵也好神也好精灵也好精灵也好，大概就是什么超过人类认知的某个东西所做的——

哈糗！

「……豪冷。」

蜷缩在防寒衣具里，她孤零零的说着。

用手指搓了搓鼻头，再看了看前进的道路。在白色视界的中央，透过鹅毛般的雪花，看到数量很多的茶灰色帐篷罗列在远处。

「那个吗。」

轻轻抖了抖身体，重新背好行李，重新迈了出去。





†





人类的历史，就是于怪物们战斗的历史……虽然不能一言蔽之，但也算属于人类史的一大要素。

他们集合在一起与人类敌对，而且十分强力。

有着巨大身体的会直接袭击过来，能溶于自然的会设置陷阱，能使用不可解法术的会施展魅惑。为了捕食人类的，为了单纯杀戮的，为了玩弄愉悦的。从文明产生黎明开始，各种各样的怪物，作为人类亲密的近邻持续存在着。

另外一面，人类绝不是强力的生物。基本上手腕很细，跑步很慢，稍微被穿刺一下就会死，被烧被溺摔下来饥饿都会死掉。

确实，种族数量上还是很多的。但是，单纯的比个体数目的话，比起猪头族这种量产的怪物，繁殖能力差距实在是太大。顺便一提，一般市民群众平均对战斗方式所知甚少，即使有可以战斗的一类人数目也不值一看。

他们会使用武器或者兵器。但是，无论是技术还是生产力，都有比他们更优秀的种族存在。人类所实用并且委身于上的那些武器，也是他们模仿地龙种制造的东西，然后根据自身适应程度进行加工而来。

即使这样，人类也依旧繁荣至今。去除危险，开拓未知土地，扩展着他们的领土。在此过程中，人类堆积着「身为弱者却能对抗强者」的技术，并且磨炼至极。

比如说，使用独自成长方法锻炼自己的冒险者们。

比如说，凭借不屈意志的守卫国家军队里的士兵里。

比如说，运用古代睿智并且传颂到现在的，贤人塔中的学士们。

比如说，利用毫无形态的纽带守护确实之物，傀儡兵与他们的整备咒士。

再比如说，赞光教会所选定的钢铁圣人，苏醒在现代的古代神话，命中注定会为人类带来胜利的重中之重，被称作勇者的那一群战士…….

他们为了一般人的正常生活而奋战。或者说，各有各自随便的理由进行战斗，而作为其战斗结果的确是在保护着人们的生活。因为这样，人类到如今为止，也没有毁灭殆尽。





那么，有一个传闻，最近广为散步于大陆之中。

简而言之，从神话时代就沉睡的星神的一柱，最近醒了过来。说起星神，那是曾经创造这个世界的超越存在的一个种族。在遥远的过去，他们一族曾经向着遥远的某处开始了旅行——但是，看样子事有例外还剩下了一个。并且这个星神，竟然还决定了对人类全体进行敌对。作为他的手下，管理世界的三柱地神尊从这个命令，准备对人类的文化圈展开了攻击。

那么，开始糟糕了。这是威胁人类生存的危机。

的确，这件事听上去是无比冲击，无比绝望的。不过，传达这份传闻的人脸上并没有表现出什么悲怆的色彩。

出现了强大的怪物哪又怎样。从古至今在自己身边，肯定有什么恐怖的东西存在。不过，总会有为了保护大众的人站出来。总会有无比强大的什么人，为了大众而战。

人类这一个种族，不会输给任何东西。现在是这样，以后也会是这样。

所以不需要担心任何事情，完全不必要要——之类的。





†





——在指挥帐篷内，气氛十分沉重。

在粗制的指挥桌上，放着周围的战略地图。用红色和蓝色分别涂成的木雕马，根据敌我战力配置在各自的位置上。

坐在桌子周围有三个男性。无论是谁都顶着一副难看的脸，注视着桌面。

「……在这样下去的话，赢不了。」

一个男人，作为这片土地北方守护兵团的军师，开口了说话。

「太过纵容敌军的势力展开了。由于过长时间的战斗，士兵们都十分的疲劳。现在的话，即使要求友军进行援助也是无法赶上。最现实的手段……只能向冒险者工会寻求增员。」

「但是，这样的话兵团的面子就无处放了啊。」

这里作为最高责任者的将军，苦涩的提出反对。

再怎么说军队也还是一个施展暴力的组织，但是要是不经过约束那就变成引起事件那般的粗暴团体。就因为这样，大多数的军队让自己的士兵时常保持着自身的荣耀。

而说到这北方护卫兵团，自然也不是例外。在这里保住自己的面子尤为重要，并且把为了保住自己的面子这份想法看的更为珍重……因此这个反应，对守护兵团的士兵来说是正确的。

「为了守护自己的面子，而让国土被他人毁灭吗。」

对方说出的这句话，军团长无法反驳。

没有参加会议的最后一个人，士兵长抱起自己的手臂，只是地沉沉的呻吟着。





作为实际的问题，战况是糟糕的无以复加。

他们所应对的敌人，是精灵的族群。并且，年长的精灵所释放的诅咒，几乎如同文字版那样，支配着那边的土地。

被精灵们所支配的土地，那便是被称作「污浊之森」——被紫色毒物所污染的森林。

那么，了解到这里的话，就大概能知道到人类把「精灵那一群家伙把森林污染了」这一件事做出了怎样的理解。把毒液还是其他什么的东西四处散布在森林中，把原本就存在在那里的深林污染掉了。将丰饶的绿色，以及生存在里面的生物，全部灭绝杀净。啊啊，这是多么的恐怖。多么的令人惶恐。

但并不是这样。

实际上凡是被其正面侵略的人们无论谁都知道。精灵所使用的咒诅，那是如文字形容般是会直接改变世界的伎俩。

有一种说法，描述他们是在久远之前神明们创在这个世界时，辅佐神明的从属灵作为祖先所流传下来的种族。这就是为什么在书面上描述他们为古灵种——并且那时，那些祖先，由于接近神明，所以被认为他们在时从神明哪里偷取到只鳞片甲能创造世界的神秘。

他们，并不需要事先在侵略之地准备森林。

无论目标地点是平原也好山岳也好，甚至是大海也好，他们也会将哪里变成「污浊之森」。侵略时土地会不知从何处冒出，生长起歪歪扭扭的树林。完全不明的昆虫不知从哪里钻出并且聚集，建巢。然后，用一副已经存在这里几千年那样的形态，傲然的占领着那里。

所以，要是向精灵们所支配的「污浊之森」发出挑战，就会受到与大自然的威胁完全相反的危险。要是向森林最深处进攻的话，这与自身飞向食人怪群中无异。





「——这与人类领土战争，有着根本的不同。要是我等战败的话，就如同于这一片地区完全沉没在毒沼里一样。无论怎样，失败也决不」

「不过，即使向冒险者们求助，也真的会有什么意义吗。」

「你这是什么意思。」

「即使只有一只，精灵也是很强的。并且在这片地区与我们对战的，是那『一群』。更甚者，那可是能将这一片广大土地全部吞净的长老种。并且冒险者这种人与我们不同，他们完全为自己而战。他们不可能为了大义，奋不顾身的冲向那明显的死地。」

所有人都沉默了、

士兵长唔唔唔的在呻吟着。

从旁边伸出的一只细手腕，抓起了指挥桌边缘放置的烤点心。

「而且说到底。能在与精灵战斗中派上用场的有实力的人，在冒险者当中也及其稀少。即使有，那样的人怎么会顺应你们的期待，逗留在这么一个及北的地区呢？」

「那么，我们就只能这样等死吗。」

「我又没这么说，但是为了我们所有人活下去」

一边从细端咔嚓咔擦的咬着烤点心，一边扭来扭曲的防寒衣具……穿着防寒衣具的某个人，眺望着指挥桌。

「要是什么都不做的话，那就什么都改变不了哦！」

「就因为这样，所以已经没有多余的精力去做一些无意义的手段不是已经说过了吗！」

两个人，都没有余裕。

声音不知不觉变的很大，语言也开始混乱。

士兵长依旧唔唔唔的呻吟着。

沙。烤点心又少了一个。

「…………」

「…………」

男人们的视线，都集中到了一个地方。

被所有人瞩目的当事人，不知道从何时就出现在那里的第四个人，停下了吃着烤点心的手，抬起了头。

「你是谁啊。」

作为这个地方的代表，军师出口询问。

「啊，多谢你们的点心。因为在寒冷天气里强行军，肚子已经饿的不行不行了——」

可疑人物一边用少女的声音说着，一边脱下了防寒衣具。

然后露出了一头如同燃烧一般的秀发。

脱下衣具的人，事实上，是一个少女。

根据脸型和体格判断的话，年龄大概在十五岁，大概还不到的年纪。不过，那一副十分不可思议的十分轻松的表情，看上去不像个孩子。或者说，就好像年岁很大的老婆婆那样。

「那个，向你问好。我是来自赞光教会的人。」

因为来的道路十分寒冷，少女用双手搓着自己红透的脸颊，对着其他人打着招呼。

「哈？」

将军表示出怀疑。

「什么啊，是为了过来准备我们葬礼的计划吗？不需要不需要，不要做多余的事情。」

「不，并不是这样」

「这可是最前线的战场。这里准备要展开一场决死之战。这不是给小孩子零花钱的地方。要是不想和我们葬在一个墓地的话，就趁早回去。」

赞光教会也自然有着很多的祭祀官。他们也并不是天天在祭祀大殿里进行仪式就能获得高俸禄。为了每日的食粮而发愁的贫穷祭祀官，向着形势不妙的战场进发，在那里进行简易葬礼并收取金钱。将军所说的，就是这样的人。

「嘛，话不要这么说嘛」

少女不在意将军的指责，继续观察着指挥桌。

「你这——」

「嗯？」

在激动的将军准备放出下一句话之前，士兵长扬起了一边眉毛。

「小姑娘。是否可以询问一下你后面背着的那个好像很重的东西是什么吗？」

「是剑啊。」

少女很直接的就回答了。

「要只是一把剑的话，是不是太大了一点呢？」

「是呢。」

「那就是，圣剑塞尼奥里斯吗？」

「嗯」

少女很直接的就点头承认了。

将军的表情凝固了下来。军师的表情也放松了下来。难以忍受的沉默，扩散在了野战帐篷中。

这也很正常。

这个世界上，有一种被称作勇者的人类。他们并不只是个人类。他们不属于任何一个国家，只是为了人类全体能继续生存下去的一种，绝对究极对怪物的最强战力。最强的神剑什么的卓越的秘技什么的绝世的天才什么的最古老的守护者什么的，还有英雄的血脉和出身悲剧什么的。将这如同山一样的「强大的理由」一同背负，在无论从谁来看拥有这些的人肯定就是最强的，如同活在现在的神之传说。

并且说道塞尼奥里斯，其在现如今人类所拥有的圣剑中，也是属于最高最强的神秘之一。位在多数圣剑的顶点，被称作极位古圣剑的五把之一。经历过无数为人类而战的战场。并且现在使用这把剑的人，是被赞光教会所裁定的第二十代正规勇者——

「莉莉娅·阿斯普雷伊……？」

将军念出了她的名字。

「怎么可能。」

军师无力的摇着头。

「说起公主勇者莉莉娅，那可是拥有着如同燃烧一般红发的绝世美人。肯定不是这样看上去十分自大的小姑娘！」

「走在路上就被人传出传闻可不关我的事啊……」

「画在肖像画上的想象图，可是楚楚可怜的美女哦！」

「被人当面用自己的想象图进行评价除了很头疼我还能说什么啊。」

「明明买来好贵的！」

「啊——……这真是，怎么说呢，难为你了。」

难以忍受的沉默再一次笼罩了起来。

抱起双手的士兵长，依旧唔唔唔的低吟着。

「啊，顺便一提这个是身份证明。」

一边好像想起来什么，少女——莉莉娅从怀里取出了一个黄铜工艺品展示给三人看。这个是教会给巡回高位祭祀官发行的一种护符，并且也没有其他的物品能比这个还能确定少女的身份了。

「……那么，请问莉莉娅·阿斯普雷伊殿下，来这里是要作什么。你要是过来帮忙的话，还是早点回去吧。」

「嗯——」

莉莉娅吞下了烤点心，再次端详着地图。

「这一部分放着精灵，就说明，这附近已经变成了森林了吗？」

「啊，就是这样。」

「士兵长，不用回答也可以！」

「这么说的话，长老种是在这边，以及这附近吗……这的确是很糟糕啊。」

莉莉娅来回赚着脑袋，闭上眼睛暂时思考了一下，

「我说，将军。有件事想要拜托你。」

「我可不会借兵给你」

「不是，不过的确希望你们全军都动一下。虽然雪下得很深会很影响行军效率，像这样，从这边——」莉莉娅挪动这棋子「——往这边走可以吧？」

「说什么蠢话。」

军师嗤鼻一笑，也看向地图，

「……不，你说什么蠢话。」

他正了正表情。

「这不是要撤离战场与敌人拉远距离吗。这是要我们撤往城市里吗，不，这应该也不对。方向都是错的。」

「嗯。」

莉莉娅点点头。

「这是在我来之前听到的，这边……旧笛奥涅领，堰都纳尔邦特附近战况有些吃紧。」

「哈」

「那边敌人主要是猪头族。虽然战力不是很强，但毕竟数量庞大并且战线比较广，所以防守有些艰难。比起在这里对付精灵，你们在那边会更轻松不是吗？」

「这个嘛，的确……不对，不是这个问题吧。我们这里所有人是不可能放弃这里的。」

虽然军师的表情有些放松，但他并没有同意莉莉娅的话。

「嗯？你们还有在这里还有什么要做的吗？」

「不是，所以说，我们的任务可是要扫除这附近的精灵和它们的领土啊……。」

「啊，这件事就不用担心了。我会做点什么的。」

莉莉娅很麻烦的说着，活动着自己的手腕和肩膀发出嘎吱嘎吱的响声。

「嘛，只要用三天就差不多了吧。」





†





那么，这是从那起的三天后。

行进在要与堰都纳尔纳尔邦特的友军会合的中途，军团收到了一个情报。

那只是单方面扩大的精灵领土，那忌讳不堪的紫色森林，突然用十分惊人的速度开始枯萎了。

一个声浪在军团内越穿越大。

「是莉莉娅·阿斯普雷伊！」

士兵的某一人，喊出了那个名字。

「是莉莉娅·阿斯普雷伊！那是正规勇者做的！」

在过于强大的敌人面前，根本看不到战争结束的未来。因为长时间的苦战，士兵们都十分的疲劳。很多人看到自己的朋友们被酸液融化被精灵吃掉，那么接下来就轮到自己了，这样抛弃自己的希望的人也是占多数。

就是这样的战争，却只身一人一头冲了进去，单凭一个少女就将其终结。

「——高兴不起来啊。」

将军就好像吃了黄连那般发出了牢骚。

「那样的小女孩单手就能解决的儿戏我们却拼上了性命，却还没有像她那样做到。那么我们的战争，不，我们的存在到底算什么？」

即使怎样的将军，无论是谁都对勇者这样的存在抱有一定的基础知识。不，甚至还更深入的进行过调查。根据获得的情报，对于勇者之所以如此强力，是由一些说服力所支撑的。比如背负着戏剧性过去的人，比如说怀抱着有着无比悲伤过去的人，这样十分与强者十分相符。

并且，说起那个小姑娘的话——在第二十代正规勇者莉莉娅·阿斯普雷伊的场合，都发生过什么呢。

失去了深爱的家族和故乡，身心都沉浸在愤怒和悲伤里。并且因为这些情感，公主还是在自己十分幼小的时候，投身了不断战斗的人生中。

只有背负着悲伤的人才允许使用的力量，只有在痛苦中前行的人才允许使用的力量，只有在绝望中战起的人才允许使用的力量，只有超越自身憎恨的人才允许使用的力量——这各种各样的东西都全部束缚在那一个小小的身体中，然后所制成的，赞光教会所高举的，称作正规勇者这一种武器。

「——果然，高兴不起来。」

军师确认了一下四周无人，从怀中掏出一块布巾。从里面取出一张折成小小的纸片，将其打开。纸片上描画着的，是一个面露母性一般微笑的，有着如同燃烧般红发美女。

军师打算把这个撕掉。

却有些犹豫。

然后依旧小心翼翼的折起，放回布巾里收到怀中。

「哼。」

之后就好像是被人摆了一道那样，抬头望了望天。

这里并没有下着雪。一片青空中，一只长尾燕悠然的飞过。





3.帝都

说起帝都，有各种各样的东西规模很大。

理由应该有很多。作为一个建立历史并不是很长的都市，基本没有什么必要守护的传统设施存在。或者是为了象征着帝国的中心，让来访者都感受到那震慑人心的权威，让他们在回去时深切留有「帝国好厉害！」的印象。或者是因为建立现在都市基础的前代皇帝是一个十分豪爽的人，用无论是什么东西首先是做的越大越好一点都没错的这样迷之思想划下了庞大的预算和建造面积。

无论是哪一个，就因为这样坐落在帝都第一街区正中心的神殿，简直大得夸张。简直奢华无比。高到毫无用处的天花板上镶嵌着大量彩色玻璃透着阳光。将大理石做的祭祀大殿闪的人睁不开眼，将刻画在墙壁上的神话景象照出了浮雕阴影。

这里有着甚至超过了其他称作观光名所那般的绝景，但这里是禁止一般俗人踏进的圣域。能进入这里并欣赏这份景象的，只有等级相对高位的圣职者，和接受圣人指定的勇者……正规勇者莉莉娅和，其他带有准资格的准勇者他们。

「辛苦你这一路奔波。」

祭祀官身穿紫色法衣腰缠红色腰带，看上去一副十分了不起的样子，满面笑容的出门迎接。

「我们已经了解了战果。这又是一次能光耀勇者之名的活跃呢。」

那一副笑容，并没有反面。没有任何的谎言和阴谋的气息。这种东西一眼就能看穿，是因为莉莉娅已经习惯人类这一物种。这就说明，他们真心真意的，为正规勇者能达成拯救人类这一使命而感到欣喜。

——啊啊。

莉莉娅再一次确认到自己的心情是及其的烦躁。

——我果然讨厌这里。

这里的所有人，都没有任何迷惘。他们对于自己思考者的，感觉到的，准备做的，都坚信其为「正确的」。所以不会对自身产生怀疑，也不会再做事之中混杂一些东西。这实为及其幸福之事，能将这一份幸福实现，这或许就是作为信宗教的意义。

凡是完成自己个人心中那一份正确的人，会得出不可能会有比自己还有更正确的结论，之后就完全不听任何人的想法。只要一开始给其他人单方面压付事件，那么很快就会习惯下来。到最后会完全忘记人与人交往到底是怎样的一种做法。

「嗯？有什么事吗，勇者莉莉娅？」

「什么都没——有。」

莉莉娅把脸撇向一边，偷偷的吐了吐舌头。

「……说起来。纳尔邦特那边的战斗，结果变得怎样了？姑且让会过面的军团去进行支援来着。」

「根据昨晚上的定期联络，要只说现状的话是十分严峻。已经有三座城寨被攻破，士兵们的疲劳也快到了极限。虽然并未确认，但进攻方有可能混入恶魔。」

喂你给我等下。

「……那么，我也和援军一起去会和不是更好吗？」

为了不让自己的声音变得苛责起来，莉莉娅努力的忍耐着。

「不需要。塞尼奥里斯是对单体对手时才会发挥出绝大力量的圣剑，在敌人数目众多的战场上并不能灵活运用。」

「说的不是这个。与那个笨重的理由无关，我是在说即使空手也好要是让我去的话就能让损伤降到最低程度的事情。」

「这更不需要。被精灵的咒诅所污染的塞尼奥里斯需要进行调整，同样你也是，需要做一些从遥远之地袭来的重要之战的准备。很快，星神艾儿可·哈尔库斯汀就会正式的确认其敌对属性。在那时作为讨伐队伍的领队，也只有你一人而已。」

呜哇真想揍他一顿。

莉莉娅用笑容掩盖住自己紧握的拳头。

「并且，已经向那附近派遣了援军。装备着圣剑普尔加特里奥的准勇者艾文格兰·T·伦提思，上周已于帝都出发前往。」

「————————啊……」

莉莉娅用微妙的心情松开了拳头。

勇者一次只能认定一人。这是规定。

但是，十分接近成为勇者资格的人，无论那个时代都有一定程度的数量。像是这种，并没有通过正规勇者认定的拥有准资格和准实力的人，教会不可能放任自流。教会赋予这些人准勇者的称号，同样当做圣人来使用。

现在，派遣到各地的拥有准勇者称号的人们大概有三十人左右。具体的数字自己并不清楚，并且有过直接会面的人也只有十几个。

艾文格兰，是这十几个之一。

「那家伙吗……。」

「很不安吗？」

「不是。在对军队战斗中，应该没有比他还要适合的人了……。」

圣剑普尔加特里奥并不是地位很高的剑。魔力唤起的上限也不是很高，并不适合对龙啊长老种的精灵之类称作为怪物的对手。

不过，那把剑所自带的特殊能力，选择适用场所的话，是非常强力的。

找一个俯瞰到整个战场的场所，能用肉眼所看到的「敌人」和「罪人」进行指定。然后，的使用着只要身处战场并且不停的燃烧魔力，那么所制定的罪人等是不可能逃过普尔加特里奥的攻击。会一直奋战到将先前指定的所有目标解决掉为之决不停下。在多数敌我双方混杂的乱战中，没有比他更可靠的其他圣剑了。

再加上，准勇者艾文格兰的性格。清廉洁白十分飒爽并且很开朗，全身心为了当做弱小者的盾而活着，实在是不愧于「勇者」这一头衔。他只要身处战场就充盈着力气并不需要担心任何事。只要他背后还有需要守护的人，那么他绝对不会倒下。

「你看样子是已然安心了。那么，你只要达成你的目标就可以了。」

祭祀官用笑容灿烂的脸，打断了莉莉娅的话。

「好好的修养身体，准备下一次的战斗。这就是，你现在所需要的战斗。」

「……好的好的。」

莉莉娅自己也并不打算进行过长的对话。她轻轻的挥了挥手背过了祭祀官。

「要去哪里？」

「去街上转转。」

「为什么不回光室去？」

赞光教会的规模之所以巨大，是因为大部分的设施都是当做圣人们所滞留的房间。这里，作为帝都第一祭祀神殿，这个场所自然会认定这里是正规勇者主要的据点，自然会花巨大的经费将这里分割出一个个房间。

对于他们来说，那个房间一直空着的话不太符合他们的意愿。关于这件事，自己并不是不了解。

「……到时候再说吧。」

即使这样，莉莉娅也不喜欢哪一间屋子。

每天都奔波在大陆各处的战场上，过着无根野草的生活。要是有一个能安稳入睡的床铺那可真是感激不尽。不过。

大理石的耀白和罗沙的赤红，这色彩缤纷绚烂的房间是自己应归之地什么的，有些不太愿意。





†





出了神殿。

「嗯——！解放了！」

莉莉娅使劲的伸了下腰。

名目上为了分割出俗世和神域之间界限，在枚鲁凯拉大河的正中间，建造了一个人工岛洲，神殿就坐落在这上面。要进行出入的话，必须要经建在上面的三座大桥才可以。

这几座桥也不是很喜欢啊。莉莉娅踩着用精美的几何学切成的瓷砖上，思考着自身感想。这实在是用钱用错了地方，只能感觉到有钱任性的糟糕兴趣。明明造一个朴素的可爱的，稍微平民一些的桥也是可以的嘛。

算了。自己也没有闲的打算去挑别人兴趣里的毛病。更别说自己刚刚完成麻烦的使命回到了街上。自己的心胸还是很宽广的。

「去吃一些什么东西吧——」

想了想自己经常去的，虽然这么说自己也没怎么经常去的几间店。

不过这些并不是一些料理美味到非去不可的地方。不过，莉莉娅所认识的几个人中，对几个店铺赞赏有加。现在这个时间点的话，要是运气好，没准还能抓到某几个人。

正规勇者的实力，是具有压倒性的。普通人根本无法进行支援，倒不如说还会碍手碍脚。那么自然会变成独自战斗。

必然的，会习惯一个人的生活。

不过，像是最起码在远离战场的现在，也想要遇见一些认识的人。

不想要继续的自言自语，想要好好的找人说个话。

并且，要是可以的话，那个人希望是那个人就好了——

「哟」

后面有人敲了敲她的肩膀。

莉莉娅感觉好像心脏从嘴里飞了出来。

「……威廉。」

用钢铁的自制心和演技，把惊愕压了回去。

装作一如往常的表情，用一如往常的声音，转过头去。

「你啊，时不时的，总会用一种很让人讨厌的出现方式呢。」

「我只是搭个话而已为什么会被你说到这个地步啊。」

一个少年站在她的背后。

身高的话，不是太高也不是太矮。

头发也好眼瞳也好，都是毫无特点的黑色。

他面容说不上精细，但也还是略显端正。穿着衣服看上去的话感觉并没有多少的肌肉，但相反也看不出是多么的瘦小。

要说是给人比较有印象的地方，大概是是那不羁于世的，比较自大的目光。不过只是这样的话，这样年纪的男孩子也经常会有。总而言之，就好像在任何一个城市里都能找出成片那样的，十分普通的少年。

「我刚刚报告完成一项使命，这才出来。」

少年，威廉·克梅修一边说着一边指了指背后的教会。

「然后那些光头们，告诉我你刚刚才回来。我才着急追了出来。」

「诶。怎么，就这么想要快一点看到我的脸吗？爱上我了吗？」

「怎么可能啊。」

威廉很直接的否定了，莉莉娅感到有些受伤。

「现在时间正好，只是想着一起去哪里吃点东西而已。毕竟，比起一个人两个人更好不是吗？即使对象是你。」

「哦哟~~？」

莉莉娅眯起自己的眼睛，有些不太乐意的发出了声音。

「对于向年轻女孩发出的约会邀请，你这说的是不是有些太傲慢了？」

「将来，向年轻女孩邀请与她约会的时候，我会稍微的选择一下语言的啦。」

「等下，你认为我是什么啊。」

「你是莉莉娅。」

莉莉娅稍微思考了这句话的意义——

「你说的是什么意思啊，喂。」

年轻的女孩子，在世界上到处都是。不过，这个称作威廉·克梅修用『莉莉娅式对待』的人，即使找遍这个世界，也只有莉莉娅·阿斯普雷伊一个。

这当然，这种特别的对待方式自己来看也不是十分的糟糕——

对于考虑这种事情的自己，莉莉娅有些无奈。





†





稍微走了一下， 来到了帝国学生街附近。这附近的店面基本上都面向年轻人，即使手头有些紧的人也能好好额饱餐一顿……再加上，无论怎样看都只是孩子的他们两人在这里也不会太显眼。

在做完一项工作之后会肚子饿，这个无论是正规勇者还是准勇者都是一样的。两人占据了一张五人位的桌子，把点单的肉料理一个个摆好，开始从头收拾掉。

顺带的，稍微谈论了一下这次接到的使命到底是一些什么东西。

「——————哈？」

嘴里叼着煎肉的一端，威廉瞪圆了眼睛。

「这就说，是那个啥？那些，包含有长老种的精灵群，一口气全部砍掉了是吗？就你一个？用了三天？」

「虽然是这样。」

威廉把嘴里的东西用力的吞进喉咙，抓起杯子用水冲走，然后耸了耸肩。

「你这是什么反应。」

「作为一个男人，我打心底里同情那个将军。」

你什么意思啊。

「你觉得我不应该帮助他们吗？」

「不是啦。反正都要帮助他们啦，你就稍微的照顾一下他们的心情不好嘛。」

「在那种状况下又没有说这种话的空闲。即使我再怎么天才，也不能一边照顾扯后腿的一边与那种数量的精灵战斗啊。」

「我可没说到那种程度啦……」

威廉碎碎念着，然后切了一块肉一口咬住。





威廉·克梅修，是莉莉娅剑术的师兄。

并且，还称作不肖的师兄。

两个人拜同一个男人为师，教导同样的剑术。这是只要到达顶点的话，就无人能超越的超高级勇者专用剑术体系。并且，莉莉娅很轻松写意就将那超级修炼完毕，相对于威廉无论怎么努力多么专治都无法到达。

那家伙很致命的没有才能，师傅是这么说的。

说起剑的才能。嘛，只要超过人均就好了。不过威廉他，并没有「放弃作为人」的才能。

只能作为一个人变强。能拥有人类能掌握范围的力量。但无论经过怎样的努力，用多么长的时间，都只能当做一个人。

这本来，作为人类出生的人，这是值得祝福的资质。然而师傅所教授的剑术，只有抛弃人这个容器，才能正常使用的技艺。只是单单这一个理由，祝福就变成了诅咒。这曾经作为资质的东西，变成了才能的失格。

『那，为什么还要教他啊。』

有一次，自己询问了师傅。

『他自己不放弃啊。』

师傅就好像自言自语那样说着。

啊啊。总感觉自己能理解。那个时候的莉莉娅，深深的点了点头。

威廉，确实不会放弃。

不可能也好胡闹也好，他依旧不停向前。

即使周围都不期望。即使现实无比残酷。他也不会将怀抱的愿望放下，依旧不断突进着。

完全不会背叛自己的感情。也不会因为体会到绝望或者后悔就迷失了自己。完完全全的，为了自己珍贵的东西而战斗。

——这与莉莉娅·阿斯普雷伊的生存方式，正好完全相反。





「嗯——吃饱啦！满足啦！」

在吃过饭后，走出了学生街。

「与其说是吃饱了，倒不如说吃的太多了。店员都稍微的被吓到了啊。」

「这个嘛，毕竟还在长身体嘛。向我这样的年纪，那种量是普通的量啊普通。倒不如说威廉你食量太小了。」

「现在立刻对这个世界上十四五岁的所有人道歉。」

太阳在不断的下沉。不过帝都的人流并没有减少。马车和人堆在不间断的交错着。要是一不注意就会撞到某人的后背，一不小心就会被人摸走钱包。就是这样的混乱。

「呜哦？」

吹来一阵风。

不知道从哪里吹来一张纸。

在那张纸快要撞到脸之前，很迅速的一把抓住。

「多危险啊。垃圾就要好好的当做个垃圾扔到箱子里，真是」

稍微瞥了一眼内容。

这是速报。在活版印刷普及之后就爆炸式增长的，面向大众的大量印刷情报载体。在写的乱七八糟的纸面上，记载着最近大陆发生的一些重要事件，但写的十分滑稽可笑。

在最显眼的位置写着一个标题，莉莉娅的眼睛停在了上面。

『悲伤的美姬，又一次的讨伐了精灵的大军！』

就好像在哪里听说过这件事。

噗，莉莉娅喷了出来。

「你在干嘛。」

「啊，看啊看啊，这可真是杰作啊。」

威廉把脸伸了过来，看着速报。

「……和以往一样没有变化啊。」

「真讨厌呐，比以前说的还要夸张啊这个。」

威廉把脑袋靠在一块，读着上面的文字。

简单说，数量超万的昏古灵族，攻打了帝国北方的边界。在精灵们操作的咒术前，作为边境防卫的军团完全起不到作用，聚在一块全变成了青蛙。

「数量，超过万了吗？」

问的真是无聊。

「一百都没有。」

「都是昏古灵族吗？」

「虽然和长老交过手，但是是普通种。」

「都变成了青蛙了吗？」

「那些东西，可不是那种喜欢幻想的可爱家伙。」

继续往下读。

而造访那片土地的，就是莉莉娅·阿斯普雷伊。绝美公主吐出的温柔气息顺着风，将兵团里所有的诅咒都治愈，将变成青蛙的所有人都变回了人类。

「这个呢？」

「这即使是我，也不可能做到这种程度啊。」

之后，将缠在腰间的圣剑塞尼奥里斯拔出，指向天际。

那是，传说中的圣奥义，穷真波动抱裂红合的姿势，

那是由于威力过大所以被师傅禁止的，一旦解放就会天崩地裂的，禁技中的禁技——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

莉莉娅抱着肚子笑成一团。

实在是太搞笑了，眼泪都要出来了。

「这是什么啊，这种能不小心就会咬舌头的技能，我可不知道哦！我家的师傅因为『太强力』这样的理由就做出一个禁技，这连想象都想象不出来！」

「不我说你，这可笑吗？」

而威廉一脸苦涩。

「这不是越来越胡说八道了吗。虽然，对于维护现场的士气来说，或许正对他们的胃口。」

「这不是挺好吗。既然合人胃口的话，这不是很优秀的善行吗？」

「不要装作圣人说着梦话，一点都不合适你。」

「你有资格说嘛。你也有资格说我嘛。」

正规勇者和准勇者，都是赞光教会所认定的圣人。

「又不需要那么在意。反正对谁都不会困扰。」

「这样的话，真正的你不就哪里都没有了吗。」

「嗯？」

「对于这彻头彻尾的胡说八道来说，无论你在哪里做了什么，也不会对速报产生什么影响。把对手不足百人的精灵，用了三天稳健的将其进行讨伐的莉莉娅·阿斯普雷伊你这个人，完完全全的无视掉了。」

「……嘛，也是呢。」

莉莉娅保持着笑容点点头。

「不过啊，一码归一码。我的事情就到此结束吧。勇者的本职就是为了人们的安宁而奉献自己的身心，不就是这样吗。」

「这并不是你的工作啊。」

「不是，所以说这也是作为勇者工作的一环……」

「即使这样。」

威廉很不爽那样，用并不是很大的声音，坚定的。

「这并不是你的工作啊。」

威廉他，说了出来。

「……不要说得太自大啊，准勇者。」

莉莉娅嘎嘎嘎的笑着掩饰过去。

一边笑着掩饰过去——一边将浮现在眼角的小小泪滴，不被他发现的搽拭干净。





†





偶尔会对帝都再次的感到佩服。

帝国主要是因为一个个吞并周围由于和怪物战斗而消耗殆尽的国家所壮大的。并且，帝都还是它的中心。甚至有传言说『只要在帝都市场上转一圈就能接触到整个大陆』，这样混杂着庞多的人种语言文化和聚集着大量的物资。

说起比较适合观光和购买的地方，就只有第二街区和第四街区了。

威廉依旧歪着脖子，在这两个长到几乎多余的两个街区，鹫狮子路和朱蜥蜴路来回的走着。

「呜哇这是什么，好厉害。」

北迦尔茫多来的商人开的店，莉莉娅惊讶的睁大了眼睛。

看着富有异国风情的——用都能看透的薄布制成的衣服，用手指捻起一角。

「咿呀——迦尔茫多的人都穿着这东西吗——这完全盖不住脚都能被人看见啊。」

「嘛，纳维尔特里他的国家附近呢。」

「啊——这么说的话不就会理解了嘛——」

纳维尔特里·提格扎克是两人都熟知的准勇者。出身于西迦尔茫多的男性，却在对于女人上花心无比。每逢莉莉娅与他见面，他总是在追女人或者被女人追，比率上来说前者更高一点。

由于他的原因自己对于迦尔茫多地方全体的印象，怎么说就整体都十分没礼貌也好或者说会引起轻微的国际问题也好，不过这先放在一边。

「嗯——要是我穿的话，身材就有些不太合适呢……」

莉莉娅揭开了布娟。穿着衣服的石膏像，露出了很有曲线的纯白色妖艳的脚。

莉莉娅转过头，

「你觉得怎么样？」

「不是挺好的吗？身高尺寸有些差异也算是一个个性。」

威廉一点没有感到动摇，很直接的说了出来。

「……威廉，你狠普通的就接受了啊。」

「嗯？」

「一般不会是面红耳赤的移开眼睛大叫『不知羞耻』吗，我可是在期待着这样的反应。」

威廉叹了一口气。

「你把我当什么了。」

「不习惯女孩子的清纯淳朴少年。」

「前半虽然无法否定，但后面就别开玩笑了。」

威廉就好像发出呻吟那样否定着。

「说起来你到是，那什么。不感觉到害羞没问题吗？姑且上在生物学里是属于女性。」

「即使在专业的书籍里我也可是很优秀的女性，这种程度又没什么问题。这是为了以后某天诱惑男人所做的准备哟，准备。」

「就那么想要能被那种东西攻略掉的男性吗？」

「这个到时候就清楚了。为了丰硕的未来，肯定要认真的做好万全的准备才是哦？」

威廉的表情变得有些不太愉快。

是吗是吗。想到这个莉莉娅·阿斯普雷伊在将来的某天会被不知打何处来的男人触碰到肌肤，就感到有些不愉快是嘛。呼哈哈哈哈，这还真是让人心情愉快。

「我说」

「嗯」

「袭击笛奥涅的昏古灵种，已经解决掉了吗。」

话题突然就改版了，不过莉莉娅并没有惊讶。这个麻烦要死的师兄做这种事情，这又不是第一次。

笛奥涅骑士国的土地，在讨伐掉占据在哪里的怪物后，被归为帝国的领地。虽然与帝都之间的距离比较远，不过也没到天涯海角的地步。

「差不多，想要回去了吧？」

「去年，已经去过了。在城堡附近，草呼呼地再长，变得很糟糕。」

「我不是在说这个，你明白的吧。」

明白的。

威廉·克梅修想要说的，是这样。想要重新再那座城市里复兴。呼唤人们归来。并且，夺回莉莉娅·阿斯普雷伊的生育之地。

离开这每天征战的日子，放下剑，重新过上幸福的公主大人的人生。

——这就好像胡闹一样。不过，要是莉莉娅真的从心底里这么期望的话，这大概会成为可能。虽然不能完全的取回旧模样，但还是能重新建立笛奥涅骑士国。

「嗯——……」

莉莉娅伸手进口袋，把之前的速报紧紧的捏住。

在速报上，很多如同诗歌一样的言语，写着一些东西。莉莉娅·阿斯普雷伊，是为了故乡而战。曾经珍爱的领土，国民，繁华，为了夺回被掠走的这一切而挥剑战斗。那无边无际的悲伤，深深的印在那双瞳之中——什么的。

「这样的心情，应该没有吧。」

莉莉娅闭上眼睛，把心底里的真情就直接说了出来。

「讨伐仇敌，貌似已经在某个地方做完了的样子。你看现在，那里已经作为帝国领土建立了城市重新开始不是吗。并且现在，还是与猪头族战斗的最前沿不是吗。」

然后挠了挠脸颊。

「并没有那么想要重新做回公主啊，并没有呢——」

「什么啊，真是薄情。」

「没准呢——」

薄情。啊啊，这没准，是十分正确的形容。

毕竟，现在的莉莉娅·阿斯普雷伊，并没有自信好好的掌握着自己的感情。愤怒也好憎恨也好悲伤也好焦躁也好还是其他的什么也好，并不能确信这真的是从自己的心底里涌出来的感情。

自己一定，作为一个人来说，缺少了什么很重要的东西。

「因为自己很薄情啊，所以对于已经过去的事情并不是那么的感兴趣啊。」

嘻嘻哈哈的掩饰过去。

因为欠缺了什么，所以才能让自己用笑容掩饰自己。

莉莉娅想要改变一下话题。

「哦，这件衣服，感觉不错啊。你看这衣服的材质不是很不错嘛。」

在衣服和衣服之间来回的穿越。

「这边也是很不错啊。我也可以很轻松的穿着，而且也适合出入一些正规场合——啊」

想起来了。

「说起来，有过邀请啊，关于皇帝陛下开展的越冬聚会。本来差不多该考虑礼服的，不过全忘了。」

「这时候才是那些皇室御用人开的准备室派上用场的时候吧。适当的拜托一下不就好了？」

「去年也是这么做的啊，不过泄露给了那些贵族的老爷爷们知道了，结果同样的衣服设计去年十分流行。穿着和正规勇者大人相同的衣服，好像已经变成了流行的样子。」

「幻想真是可怕啊。」

「——所以，不要说得好像其他人一样。不应该也邀请你了才对吗。」

威廉轻轻的耸了耸肩，

「我拒绝了。越冬祭那天晚上肯定要和家人一起过。」

就好像一点都无所谓那样。

「家族的话，说得是阿尔酱她们？你要回歌马可去吗？」

威廉的本家……幼小时期住过的养育院，位于帝国的边郊，那里的交通不是特别方便。从帝都出发的话，一个来回都需要相当长的时间。

「已经申请把休息时间都集中在一起。因此从明天开始暂时每天都要去进行使命的样子。」

「……哦？」

在怪物们的攻击不断剧烈的现在，像为威廉这样的准勇者，赞光教会也不会让他们离帝都很远才对。但是威廉强制让他们同意威廉的条件，同样的作为交换条件肯定有相当数量的使命压付在这个少年的身上。

「你要是觉得聚会很麻烦的话，干脆你也来咯？」

很自然的听到这个邀请，先不加思索的「嗯？」问了回去。

「我也？」

「你也是。阿尔也是，我家的小东西们也是，应该会很开心的。」

「啊——……」

这个男人到底在说什么啊。

准勇者威廉·克梅修，再加上正规勇者莉莉娅·阿斯普雷伊同时离开帝都。这要怎么说呢，这肯定不止让赞光教会感到焦急了就能结束的。实际上要是真发生的话会有几个祭祀官失去他的脑袋吧。

这家伙应该不会在开玩笑吧。

威廉他是真心的，来邀请自己去参加他的家族团圆。

更过分的是，这个男人很是理解自己说出的话有怎样的意义。帝都守卫力量变得薄弱的意义，赞光教会自然会做出让他们回来的反应，以及把这些全部都强行突破贯彻自我的任性的难度。他把这些东西全都把握住，在此之上用很轻松的口吻，做出了提案。

「还是算了。」

莉莉娅回答道。

「虽然到现在已经变不回公主大人了。但还是偶尔的想要参加一下奢华的聚会，然后享受一下那种氛围。」

点头同意的话其实很简单。

不过要是因为这样让为威廉背负着无法想象的重荷，无论怎样，也不想顺从这份温柔。

「这样啊。」

扭向一旁威廉的侧脸，只有一点点的，能看出他受到了打击——这大概是，威廉心中希望她能同意这个愿望，不过这应该是自己的错觉。





回想起来。莉莉娅第一次遇见威廉时，在那座冬季森林的身姿。

看到还是小孩子的威廉那不是很熟练的锻炼，莉莉娅很火大。甚至学会了愤怒。然后一边没有注意到自己的失言，一边不断道出了自己的本音。

关于这个理由，那时的自己并没有注意。

现在的话，自己能推测的出来。

那时的威廉，拼尽全力的想要变强。期盼着自己变强。有着要自己变强的理由。即使力竭倒下，心中也有燃料能使自己再次站立起来。就连偶然看到正在威廉在进行锻炼的莉莉娅，很直接就能看的一清二楚。

自己思考着。这，是自己也能做到的事情吗。

要是模仿那个锻炼的话，那是很简单就能做到的。期盼着自己变强，那也是很简单就能做到的。所以自己变得不明白了。

要是自己的话，莉莉娅·阿斯普雷伊的话，能像他那样持续着失败也还不断进行挑战吗。当得到了那一份的强大，能做到自己期盼的什么呢。

不知多少次绊倒，磕倒，用那不断摔倒在地上的身体，即使这样还要继续站起来的理由，自己也能做到吗。

自己认为这是不可能的。

国家被烧却，丧失了家族，根据周围人们的说法使自己充斥着悲伤憎恶的莉莉娅，在那时头一次，发觉了自己原来是一个空壳。

实在是火大。羡慕和嫉妒什么的，在自己的胸中膨胀了起来。

就这份十分新鲜的感情，对于一个年纪尚幼的少女来说并没有办法好好的进行控制，所以，

『糟糕透顶』

由那些所生出的结果，就是这一句话。

然后，从那时候开始，与师兄威廉之间的关系就有些微妙。





4.这一定就是爱

赞光教会，他们并没有宽容和慈悲。

在关键的时期要求长期休假的不守规矩的准勇者威廉·克梅修，作为代价，收到了数量庞多的使命。

「你们到底有没有良心啊！？」

威廉一边惨叫着，一边飞跃出了帝都。今天向东，明天往西。从战场到战场，再然后依旧是战场。

普通来考虑的话，这实在是太乱来了。但要是普通的进行工作的话，重要的越冬祭之夜会可是会大幅的错过。

不过，即使这样……嘛。

要是那个笨蛋师兄的话总会做点什么的，莉莉娅心不在焉想着。在特别的日子与家人相聚，只要是为了达成这个愿望，无论是怎样的苦境都会拼尽全力越过去才对。





†





嘛，自己担心这个师兄只是白白浪费，就随他去好了。

现在的问题，是关于塞尼奥里斯。

因为砍了一堆用咒诅护住自己身体的精灵，导致圣剑塞尼奥里斯的咒力线产生了些许的凌乱。

当然，圣剑这种东西不可能脆弱到就因为这点原因就导致性能底下不能运作——但，也不能因为它的结实就放在一边不管。再加上，塞尼奥里斯是极位古圣剑中最正经的剑。比起只要期望着就不会停止杀戮的莫尔宁也好，还是使用上基本如同说明那般吞净一切的泽卢梅尔菲奥尔也好，那把剑可是守护全人类的杀手锏中的杀手锏。为了能随时应付突发状况，需要时刻保持着最良好的状态。

就因为这样，塞尼奥里斯被送入工坊准备进行彻底的调整。





将门打开一条缝隙，莉莉娅偷偷的往公房内看去。

在没有一扇窗户的宽广房间内，画满了用溶解铁粉的油漆绘成的格式复杂图案。并且在此之上，在什么都没有的空中里，漂浮着自己很眼熟的几十片金属片。

将近有二十人的整备咒士，不知道在嘟嘟囔囔的念着什么，随后护符之间的配置不断地在变换。与此同时，就好像链接同属性的金属片那样，一瞬间看到了淡淡的光线。

感觉好像看到了什么奇怪的仪式一样。

倒不如说，这本来就在做什么奇怪的仪式。

「剑的调整就不能刷的一下一晚上做完吗？」

向关系比较好的整备咒士问了一下。

「我说不要太难为我们啊。」

胡子长得很壮观的壮年整备咒士，一脸认真的擦着汗。

「圣剑是十分用十分纤细的方式组装成的艺术品，你这应该知道的吧。」

当然，自己清楚地很。圣剑是用几十块多样的的护符，把它们用咒力线紧紧联系在一起，相互形成复杂奇怪的干涉并且稳定下来，最后稳定成为一把武器。当然那如同奇迹一般的平衡建立在正确有如神之作业之上。护符的配置，咒力线的走向，无论哪一个要是稍微的偏离了正常，就会对其力量造成极大的损伤……或者说，完全的失去力量。

就是这种东西到底怎样制造的怎样调整的到底经过怎样无法理解的作业，虽然自己拥有着相应的只是也能想象的到，不过，

「威廉不是也做过吗。啪的分解开，稀里哗啦的进行调整，然后又刷的一下变回原样。」

「那是因为，那家伙很奇怪啊。」

啊啊，果然是这样吗。自己的确有注意到。

「这可不是给人们做的艺术表演。」

自己也是知道的。

「并且，那只是单纯的应急处理。并不能处理一些纤细的损伤，而且无法调整已经损坏的圣剑。」

从那副胡子下面不断的零落出抱怨的话。

「自然的，也不可能用单纯的护符重新组成一把圣剑。虽然在现场是很方便，不过对我们来说，他可是会做一些不彻底的工作并且加一些不必要的习惯，这可是很给人添麻烦的杂耍啊。」

「哦——？」

虽然嘴上不饶人的说着，不过目光依旧很温柔。

听说威廉那个「杂耍」，是在这个工坊里经过相当长的时间修行得到的。因为他是为了达成自己的目的会将周围所有人都卷进来的类型，所有这里的整备咒士们，应该也好好的照顾过了他。并且，将自己的技艺尽可能的锻炼，盗取了所有能盗取的东西，那家伙却连整备咒士都不当就直接奔向了战场。简而言之，就好像对待喜爱的不孝子弟那样。

虽然承认他的优秀，并且对他注入了喜爱之情，但并不能很老实的夸奖他。大概，就是这种感觉。真是的，无论哪一个都这么倔强。

「那么，大概还要多久完成？」

再次向工坊里偷窥，莉莉娅询问道。

「最起码也要用十天。」

然后对方做出了回答。





塞尼奥里斯不在手里并不是个什么重要的问题。本来就不是能派多大用场的剑。要是不断出现了那些只有塞尼奥里斯才能打倒的敌人，人类这一种族早就灭亡了。

问题是，在调整期间，作为正规勇者的莉莉娅并没有特别的远征使命。

「……真头疼啊。」

莉莉娅个人并没有掌握什么兴趣。突然就给予自己丰富的自由时间，但自己并不知道该怎样使用。

一个人又走在了鹫狮子路上。

比起前两天和威廉一起逛街时，今天的道路两旁开的店铺更多了。在店头前，摆满了更多的商品。

第一次欣赏着这些商品，能让自己感到很高的兴致……不过，很快就厌烦了。很可爱的小商品，样式奇怪的衣服，色彩缤纷的挂饰物，自己渐渐的无法感觉到其中的魅力了。

作为正规勇者， 已经习惯个独身一人的战斗。不过，当把这个名号拿掉的自己并不擅长一个人逛街。甚至连装作高兴的样子，要是没有人观看的话，自己的演技也是没有用武之地的。

「——哈。」

在街道的一校，街道旁的树下，莉莉娅站在那里向天叹息。

「我自己真是一个，实在是无聊的女人啊……」

要不统计一下天上飘过的云彩数量好了。还是说，数一下帝都街道上铺设的石砖数量，然后去查阅登记资料进行比较好呢。像这样自己能自信挺胸的说毫无意义的提案想到了不少。

现在，自己认识的那些人，都在什么地方做些什么呢。

是身在战场上吗。还是已经和家人团圆了呢。

他们应该在和同伴们肩并肩战斗着吧。应该和家族的成员微笑着对视的吧。应该在找寻自己的恋人吧。

哈糗！

无意识打出的一个特大的喷嚏，让她回归了现实。

「……豪冷。」

自己虽然处于帝都，不过好像有些过于放松了。应该多穿一件出门才对的。





†





傍晚，在学生街附近的小吃店。

「从明天开始，又要潜入地下迷宫了。」

凯亚·卡尔特兰说着这些，一口气喝干了杯子中的酒。

她是一位三十岁左右的女性，身材略显庞大。虽然总体还是比较纤细的，不过能清楚的看到衣服下面经过锻炼隆起的肌肉。

「诶……不过，昨天不是刚从那里出来吗？」

放下了盛着果汁的铜杯，莉莉娅问道。

凯亚是冒险者。并且所谓的冒险者，就将市井的危险——也被说成「冒险」——排除干净的一种工作。比如说，怪物危害的规模没有大到需要派遣正规勇者和准勇者时所解决问题的人。

不过对于冒险者来说，他们并没有稳定的收入来源。怪物并不会时时刻刻在某处出现来危害人类，并且那些怪物并不一定都会与每一个遇到的冒险者实力相当。并且当然的，一度解决后就到此结束。用哦图同样报酬的怪物再次出现在一个地点这样的巧合，基本上不会出现。

为了填补这个空缺，作为冒险者们的第二份口粮，那就是地下迷宫。在地底下开展的正体不明建造物群，那里充满着危险的怪物和稀少的财宝。并且，层数越往下，出现的东西数量和质量也会越来越高。

「那样连续潜入真的没问题吗？你是打算潜到最深层去是吧？听说那里充满着十分糟糕的诅咒来着。」

最为迷宫的最深层，会自然生成且盘踞着大量的咒诅。会让滞留在里面的人们的身体慢慢的遭受侵蚀，腐朽掉。

为了防止被影响，必须要佩戴能防御九成咒诅的护符。并且，尽可能不要长期滞留，还要时不时的回到地面上进行休息，将身体中的咒诅消除掉……按正常说的话。

「必须多买一点防御系护符才行呢。本来就很贵，再加上自己已经没多少精力了，并不怎么想去。」

「即使这样你还要去的不是吗？」

「是啊，有一个需要紧急处理的事情呢。可没有闲工夫让我好好的在赛奥利路上休息一下呢。」

「比起工作。我觉得健康才是最重要的哦。」

「在我家附近，牙兔在那里驻了巢啊。」

呜哇。莉莉娅发出了不是很有品味的声音。

牙兔是一种下极怪物。长有能将铁甲咬穿的不符合常理的牙齿。要是按照冒险者们的等级分类，这种危险的小动物等级大概在11左右。就是说，只要聚集一定量平均等级的冒险者就会毫无疑问的进行处理。

不过，牙兔根本的威胁，并不是它自身的战斗力。

「那些东西，万一没有全灭干净就很快会反之起来，而且神出鬼没，巢穴也有很多个出口。所以要尽快的雇佣一些冒险者进行处理。」

「……凯亚小姐你自己处理不行吗？」

「要是应对的是一个巨大的怪物，那么这种状况是可以这么做的。不过猎杀兔子一个人实在是搞不定。需要差不多二十名能力差不多的冒险者，并且需要进行一个月以上的长期清扫才可以呢。」

所以要做这些准备可是要花很多的钱啊……凯亚用拇指和食指圈成个圆比划了一下。

干掉一个很简单。干掉是个也不是很难。不过，要是全灭数量过百并且还在不断繁殖逃跑的兔子，这是实在是需要花费巨大的人力和财力才可以。

某些意义上，那是比精灵们还要麻烦的东西。最起码精灵这种东西，用压倒的战力就能将他们驱逐。明明有这么方便单纯的做法。

「在现在这种人类整体都被怪物威胁的时期，为了一座城市而钻到地底下，对莉莉娅酱来说有些不太好意思。」

凯亚的等级在39。等级乃是冒险者们认定，能换算个人战斗熟练度这种很麻烦属性的数字。按照设定来说，一般的市民等级在2或3，经过训练的士兵在10左右，常识中人们能达到的界限在30前后。

就是说，凯亚被工会认定为属于那种稍微有些非常识的，对战斗司空见惯的精英。

「……这么说的人，是不是很多？」

「最近越来越多呢呢」凯亚无力的笑了笑「要是你去前线大闹一番，那么就有人可以不用死掉了……像是这样的声音。」

「不是不是不是？」

嘛，这倒也是。

在世界上有各种各样的人。这其中，有那种要是不把其他人当做恶人的话就不符合他们自己心中的悲剧的人存在。并且多数场合下，这样的人声音明显的很大，然后一副作为民众代表的嘴脸指责着某些人。

「这种理由怎么可能成立嘛。说到底我们使用的护符，大部分可是靠凯亚你们从地底拿出来的‘灰片’制作而来的。你看，这不是对前线也有一些贡献嘛。」

咒诅，本来是能影响现实十分强烈的「决定」。要是你持续对孩子说你很蠢那么这个孩子真的会成长成一个愚蠢之人，要是你对一个女孩子持续说她很漂亮那么这个女孩子实际上的确会变的更加美貌。整合全部条件的决定，会影响并且改变现实存在的事物。

不过地下迷宫深层里盘积的咒诅，是自然发生的东西。那里并不存在咒诅的存在需要「变换之前的物体」的这一素材。因为这样，长期处于地下迷宫深处的咒诅改变了性质，从「把本来存在的东西」状态变成了「什么都不是的什么」。

要是举个例子的话，就好像被污染后再次漂洗洁白的画布那样。什么都不是的什么就很容易就很容易在上面留下印记。就因为这个特质，就很适合人们用咒诅的原理控制这些东西当做一种触媒来创造出护符——就是这样，这种被忘却的物质，统称为「灰片」胡子爱地面上卖出很高的价值。

「被站立在人类最前线的人这么说，有一点心安了呢。」

由于酒精的原因红着脸颊的凯亚，依旧无力的笑着。

说到底向凯亚这样主要探索底下的冒险者，并没有多少机会能注意到其他人的评价。所以，像这样可以一听而过的流言蜚语，也是没办法不去在意。

……虽然并不觉得这是坏事，也不想认为这是坏事。

「那个城市」莉莉娅准备说一些坏心眼的话「无论如何，都必须需要凯亚小姐来保护码？」

「嗯——？」

「城市里的人们也会自行的战斗，或者花费金钱雇用人手的不是吗？要是做不到的话……那个，虽然这么说有些什么，在这个时代，要是忍耐牙兔的话，那些也不会保持很久才对。」

「是呢。我也同样这么想。」

「那么」

「不过啊。毕竟我家还在那里啊。」

淡淡的，凯亚就好像自言自语那样说着。

「那是我家老公的故乡，也是我孩子的故乡。嘛，对于我来说也是一个拥有很多回忆的地方。那自然是不能放着不管对吧。」

莉莉娅想果然凯亚会这么回答。

由于得到了预想之内的回答，莉莉娅有感到一丝寂寞。

「莉莉娅酱也不是，你看，歌马可市不是？威廉君的故乡。要是那里遭遇危险的话，你也不会放着不管的吧。」

「啊哈哈哈。凯雅小姐，你说的真有意思。」

「嗯？说错了吗？」

「不仅说错了，那还是错上加错的程度。」

「哦呀，这还真是遗憾。」

两人同时浮现出了相似的笑容，举起了杯子。





五分钟后。





「我已经受够到受够啦！我要分手！」

艾米萨·候多温的手掌，嗙的一下拍在桌子上。

一瞬间盘子酒杯等都跳了一下，店内的视线一下子就集中在这里。

「事到如今，这次真的是再也不想理他啦！」

虽然艾米萨同样是冒险者，不过和普通的冒险者有着根本性的差别。外表上看的话，只是一副二十岁左右教育良好的大小姐——但，内在是针对强力怪物的完全狩猎类型。

「又来？这次你打算几天回去？」

凯亚毫无兴致的问了一下，

「这次真的是真的！反正无论做什么我都不会原谅啦！」

喊完后一口气喝光了果实酒。

「……我说。」

「啊啊对不起。你还没有习惯这个来着。」

突然进店里的艾米萨，一头向自己坐的桌子方向冲了过来，一屁股坐在了莉莉娅的旁边，不点食物直接点酒。然后，在喝醉发癫之前就开始叫了出来。

对于这个突然展开有些哑口无言的莉莉娅，凯亚默默的往杯子里到了酒。总感觉，看上去就好像酒性很强烈的蒸馏酒。

「这就是例行公事啦。她的男朋友，长相和性格都很不错呢。要是放在一边的话很容易就有女孩子黏上来。」

「哈……」

以前莉莉娅略有听闻。说起来艾米亚出生于地方的资产家族，由于魔力过剩的体制，还是小孩子的时候会由于一点点的感情波动将目及所有的事物都吹飞掉。自然的，她被关进了连光都投不进的遗忘地牢，连视野都被封锁。在什么也看不见，什么也触碰不到的状况下，度过了幼年期与思春期。

而将她救出来的，是为了完全不同的其他理由造访当地的，某个青年冒险者。

当时他的等级为9。这个等级，冒险者公会认定冒险者有一定的实力以及可以出入一定的区域，并且限制他们不会参加「十分危险」的怪物讨伐任务。就是这样的青年，察觉到牢狱中有一位看不见身影的少女，然后将她找到，领在身边，并且牵着她的手从黑暗当中解放出来。

当然，这并没有解决根本问题。在这之后，艾米萨恐怕经历过难以想象的苦难和努力，才能让自己控制住自己的力量。不过两人互相扶持，跨越了那个试炼。并且，两人相互誓言一起作为冒险者共同成就将来……说是这么说，

「等级差， 是不是有些大了？她的男朋友才17，不过艾米萨都61了。」

17这个数字绝对不低，倒不如说比平常的冒险者还要高一点。可以接受讨伐上位怪物的任务，也可以许可潜到地下迷宫五层附近。想一想就只在几年前才等级9的人，这是很让人惊讶的上升率了。

不过，艾米萨的61——这是在工会所登录的所有冒险者中等级第二高的数字，这就代表可以「一个人解决一个军队」。两人等级差单单做比较都显得无聊至极的差距，摆在现实当中。

要是艾米萨把他的男朋友带去一起做艾米萨的工作，那么他就会秒死。

即使这么说，男朋友也不能让艾米萨陪着他去工作。艾米萨毫不在意对周围产生多大损害那样尽情的使用力量——要是对上等级17才允许挑战的「上位的怪物」，就会毫不留情的连周围地形都完全改变掉。

两个人不可能申请同一个任务。所以两人各自在各自能发挥的场所进行活动，这样一来自然的，

「他又救了不知道的某个女人！而且还被那个女人很热情的注视了！」

这种事情肯定会发生的吧。

「又没什么问题不是吗。」

原来如此，凯亚保持如此冷静的态度的原因自己完全的明白了。

哭笑中混杂着一些无奈，莉莉娅开口。

「总是在意这些麻烦的小事，干脆把他见不到一半人类那样的隔离起来算了。」

「我很想这么做！」

艾米萨又喊了起来，凯亚很开心的笑着。

「而且！那个女人，还十分的漂亮！」

「由于嫉妒的补正，你还真能这样下断言啊……」

从炸河鱼的盘子里捞起一块肉，运到了嘴巴里。好吃。

「不过再怎么说，我觉得你完全不需要担心她。」

凯亚用当事人听不见的声音小声的告诉莉莉娅。

「你看这个孩子，从小就一个人生活在黑暗里，就好像刚出生的小婴儿那样。想要独占自己最喜欢的哥哥向他撒娇。所以说，因为保护者不在身边，所以马上就会变的不安也是没办法的。」

由于没有经历过健全的孩童时期，所以长大后的现在准备全部取回来。嘛，也就是这么一回事吧。

「……原来如此，理解了。」

莉莉娅咬着嘴里的食物点了点头。

「没有感觉到有一些亲近感吗？」

「嗯？为什么啊？」

被凯亚一脸坏心眼的表情问到，莉莉娅装作不知道。

不过先说一个和这些毫无关系的事情，即使不是冒险者的人，只要预定和工会协力进行战斗的话，也可以进行战斗能力的等级测定。然后，以前莉莉娅测定的等级为77。这是超越常识无限多的数字，无论谁都惊讶到不可能会有任何人会追的上。再然后，接下来进行测量的威廉得出的数字是，69。那时在场的全员都说不出话来。

无论如何，对于艾米萨，并没有保有特别的亲近感。只是觉得她好辛苦啊而已。





再五分钟过后。





「——所以，那边一脸就好像其他人的事情一样的莉莉娅。你才是，最近和威廉怎样啦。」

双眼已经飘忽不定的艾米萨，突然说出了这样的话。

「哦，可以嘛。我也想问。」

十分开心的凯亚追在了后面。

「无论怎么说，我们之间也没有任何的预定。」

莉莉娅也很直接的回答了她们。

「那家伙只是我麻烦的师兄。从以前到现在，再往后都是一样。」

「为什么会这样啊——，你不是不讨厌他吗？」

「不，要认真说的话还真的是讨厌他。」

「为什么会这样啊——。我们在一旁围观的人看你们两个人的状态实在是让人无法忍受。快点认真的决一胜负啦！」

你即使这么说啊。

「你应该有了，要做的话就能用实力夺过来的自信吧？」

「这个嘛，不能说没有。」

关于世间传言的莉莉娅·阿斯普雷伊的容姿，自己不在意传言说有那样如同幻想产物一般。但即使这样，作为传言的本尊，莉莉娅觉得自己的身材容貌也没有差劲到什么程度。

虽然不是绝世美人，但面容相貌还是十分的规整。虽然离丰满还差的有些远，不过自己也很有可能会成长出具有凹凸曲线的身材。再怎么说自己现在还处于成长期，现在多少的不足在将来就会补齐才对。

并且，这还是很重要的事，自己的容姿对于威廉来说还是处于他喜好范围内的。莉莉娅对此十分确信。

虽然他的自制心强大到不可理喻的程度，不过威廉·克梅修还依旧是个青春期的少年。对于年龄相近的女孩子，总会有一些想法。并且，在两人的对话过程中，莉莉娅时不时的能感觉到那家伙语气中的困惑。要是把现在两人的关系打破后再建立起来的话，威廉肯定会把莉莉娅好好的当做一个女孩子对待。

是的，虽然是这么确信的。

不过。

「没关系，只要按住压倒他的话他也不会抵抗的。」

「这个嘛，保证他不会反抗的自信，也不是没有。」

作为正规勇者，自然会习得相当层次的擒拿法。让全身可活动领域一段时间内陷入麻痹状态这样的绝技，自己也是很清楚的。即使是对以坚挺著称的威廉，只要拿出十成力量就能让他一动不动。再之后煎煮烹炸就随自己喜欢了。啊嘞？这样做的话好像挺有趣的下次就来尝试一下好了，

不等一下。

好像，思考拐向了什么很奇怪的地方。

「能做到，和实际去做，是完全不同的东西。我要是对他那么说了，我估计不得不要立刻毁灭帝都不可了。」

「呜哇，即使打个比方也让人这么不安啊。」

「要怎么说呢。」

整理着乱作一团的心理，莉莉娅开始了讲话。

「再怎么说这也是比喻，比如说在特别高的山上开了一朵花。」

「嗯」

艾米萨点了点头。

「在很远的地方看到那朵花随风摇曳，不会让人觉得‘那个真好啊——’什么的吗？」

「嗯」

「这只是想要把它摘下来，紧紧握在手里的事情。」

「嗯？」

艾米萨歪了歪头。

「……你说什么？这是什么比喻啊。」

艾米萨一脸不明所以。嘛，这也是正常的。自己也是，觉得自己并没有做好一个正确的比喻。但这不是没办法嘛。毕竟自己也没有好好的给这份情感取一个名字。

「诶不管了，不要老说一些云里雾里让人搞不清楚的东西啦！偶尔的也要让我聊一些除了我自己之外的八卦不行吗！就好像什么，毫不留情又酸又甜的那种！」

不是我说，这样的话你从一开始就算错了对象。

「……莉莉娅酱你，今年已经十四了吧、」

一边很烦人的往莉莉娅杯子里倒着酒，凯亚一边进行着询问。

「诶？啊，是的，是这样。」

「那么，威廉君就是十五岁吧。」

「啊啊，是这样。」

「嘛，处于这样年纪的人哪有那么多的敏感。嗯，这方面我很清楚，而且你应该知道有理解你们心情的大人在啊，嗯。」

「……凯亚小姐。」

莉莉娅叹了一口气。

「你不会是醉的很厉害吧。」

「啊，被发现啦？」

呢嘻嘻，凯亚就好像一个小孩子那样笑了起来。





†





莉莉娅·阿斯普雷伊，喜欢威廉·克梅修吗？

大概，就是这样。无法否定。

虽然已经决定自己绝对不会表现在外面，不过还是喜欢那个少年的存在方式。想要让他支撑起自己内心的坚强。羡慕他着爱情的深度。这样一些感情的集合体，确定为对他的好意，在莉莉娅的心中翻腾着。

莉莉娅·阿斯普雷伊，讨厌威廉·克梅修吗？

这也是，大概。就是这样。无法否定。

这虽然不打算隐藏起来。觉得那个少年的存在方式很危险。嫉妒着他那坚强的内心。憎恨着他爱情的深度。这样一些感情的集合体，确实是对他有着厌恶，在莉莉娅的心中翻腾着。

喜欢与讨厌，如同硬币的正反一样，经常有人这么说。

莉莉娅心中的硬币，并没有弹飞打转，现在还是「讨厌」的那一面处在上方。





5.值得尊崇的血

从那一天开始，太阳初升沉降了七次。

莉莉娅自身的状况，并没有什么变化。

塞尼奥里斯依旧在工坊被拆的七零八落，威廉也依旧在大陆的各处相继奔走，听传言说大陆全体的战况并没有良好或者恶化的保持着胶着。





†





太阳照耀下来的热量，几乎能让人忘记现在正处于冬季。

影射在眼瞳深处的温暖阳光。抚慰肌肤的温柔清风。以及飘散在清风中的，略带枯草的味道。

「话说回来，你不想要取我性命吗？」

很突然的听到了这样一句话。

在周围的长廊严守着的——无论何时都一副十分严谨表情的骑士们——之间，游走着一阵甚至能感受到有质量的动摇。

「嗯——……你有没有理解问题内的含义呢？」

莉莉娅挠了挠头。

「一个行将就木的老人性命，又不能拿来装饰又不能拿来吃。我要是杀了陛下，能有什么好处吗。」

再次，从周围传来了一阵的动摇。

「嘛，要是有我没有发现的好处的话。根据内容我可以考虑一下。」

什么！？——其中一个上了年纪的骑士表情急剧变化。不假思索的向前踏出了半步，但被主人的视线制止住让他停了下来。

「唔姆。你说的到底有几分认真呢。」

「我现在又没有说谎得理由呢。」

随意回答道——莉莉娅拿起了剑。那是一把竞技用的细身剑。宽度有一根手指粗，并没有刀刃。在尖端镶着一块铁球，看上去很是滑稽。

稍微挥动一下确认手感。这要作为武器的话还是略轻，嘛，反正当这是一个玩具也没什么问题。

「你的故乡，笛奥涅的终结有许多的疑点。这就是说，那种毁灭方式十分的不自然，有这样的传言掀起来了。」

迈出几步，站在练武场的开始线上。

抬起了头。

「说起笛奥涅骑士国，那可是及其英勇无畏的初代勇者阿贝尔·美尔凯拉所兴建的。无论对手是多么恐怖的昏古灵族，也不可能这么简单的就会毁灭掉——之类的。」

「所以这背后有人操作着这一切吗？」

「这么怀疑的人也是不少。要是说笛奥涅毁灭后谁会得到最多的好处，自然会考虑始作俑者是现在将那片领地吞并的帝国。这就是说。」

然后站在那里的中年男性，张开了两只手。

啪飒，巨大的斗篷迎风飘扬。

「都是我做的。」

一副装模作样的神情，莉莉娅不知道要如何反应。

一边挠着后脑勺，莉莉娅叹了口气。

「是不是有些太简短了。」

「这是当然的。对于群众来说他们只接受『所有人都能接受』的结论而已呐。这样的话，简短的东西就很好的可以当做散播谣言的大前提。」

「……感觉好像，莫名其妙的学习了一些帝王学的感觉，这我就当做错觉好了。那么，你怀疑我也会顺着这个简单的思考吗？」

「要是让你感到不快的话我道歉。……当代正规勇者，莉莉娅·阿斯普雷伊。」

皇帝微微的迷者眼。

从侍卫那里拿起了剑——与莉莉娅的相同，举起竞技用的剑，摆出了姿势。

（原来如此，不否定我的疑问吗。）

被对方的视线催促着，莉莉娅也摆出了姿势。将身体压下，剑尖垂地。

在周围其实之中，又略过了一丝紧张感。在此之中，也有伸手握向剑柄的人。

「然后呢？那个，听说没准对皇帝有着杀意的正规勇者在帝都闲的没事做，所以就叫到面前来确认真假吗？明明越冬聚会马上就要开始了，还特地用这种剑术比试的诱饵？」

「嘛。正常来说的话是这样的。」

两人所摆出的姿势，皆为正统剑技的基础形。步伐稍稍向左，斜向的上半身面朝直前。这个姿势以雷芯的名称广为流传，其并不只是一种具有攻防兼备的动作，还被当做在比试场合双方互相表示尊重的仪式动作。

（——没准会变的很麻烦。）

作为裁判的人高举着手。

在落下的同时，莉莉娅一步踏出。

这一步如同成年男性一般巨大。手腕操纵着比以往还要轻巧的剑，如同辫子那样打向右腰。

（……啊啊真是的。）

皇帝也是一样向前踏步。用十分洗练的剑道瞄向莉莉娅的脑补。莉莉娅向左微微一偏，躲过袭来的一击。

她在心中咂着舌头。

刚才皇帝的行动，虽然在剑术比试中是最为恰当的，但在对付敌人的时候是十分的不合适。利用规则使出不带杀意的一击让自己取回态势，但这是要是为了守护自己活下去那实在是太愚蠢了。

要是莉莉娅有那份心的话，皇帝就在刚才那一回合中失去了性命。

当然「莉莉娅真的有这份心」的话，皇帝再怎么做抵抗也毫无用处。虽然皇帝的剑术很优秀，不过也仅仅处于人类范畴。要是对阵超过接线之外的正规勇者，在对方施展出具有杀气的力量之后，即使只有一瞬也足够让皇帝失去生命。

但是，不对，倒不如说就是这样。皇帝在守护于周围走廊里骑士和大臣面前，将自己的性命交付于莉莉娅。

（真是会做这种固执的考验方式啊）

要是莉莉娅真的抱有杀意的话，自然不会放过这种好机会。这个比试之所以能成立，就是因为莉莉娅本身就没有这种想法。

反过来说。要是不这么做的话，正规勇者这十分巨大的力量没有证据保证其不会对帝国造车威胁。

（所以说我才讨厌支配阶级啊，做法都这么的麻烦）

没有刀刃的两把剑，在空中激烈的交汇着。

横剑对轮剑。短撞对右崩。礼闪对逆礼闪。

就好像宇通预定那般，剑与剑相互舞蹈，低颂，跳跃，反转，然后打击鸣响。

（真是——有够胡闹）

左崩对重轮剑。刻剑对刻剑。雷剑对升剑。

身材娇小的莉莉娅，一边旋转着身体，一边击出正确的剑法。

双方攻守已经进行了八十七回。然后刺出终结的一击。

将沉重的横剑弹开的皇帝，就好像被压制那样往后推了半步。配合着他，保持着防御横剑姿势的莉莉娅，也同样退开了半步。

「——真是精彩。」

浑身是汗的皇帝，就好像少年那样笑了出来，收起了姿势。

「实在是精彩的教养。都想让那些具有血亲的人来学习一下了。」

「那真是多——谢。」

莉莉娅也同样擦了擦额头上的汗水，解开了姿势。

周围骑士们的表情，一瞬间放松了紧张。

「不，我这可不是在客气。你这样的人去当勇者实在是太可惜了——哦，对了。干脆当我的养女如何莉莉娅·阿斯普雷伊。」

万一放松了警惕，就会发生这样的事。周围的骑士们个个都惊讶的后仰或者向前摔倒。看着这些景象，莉莉娅摇了摇头。

「虽然难得你提出这样的好意，不过我还是拒绝。」

「我可不是在开玩笑哦？」

「也是呢。要是把我正式的接到身边，那么一定会把『笛奥涅因为奸计被篡夺』这样的留言完全扼杀干净。对于我们两方来说，这的确是一幢好事。你有真心说出这番话的理由，并且我也明白你希望我很亲切的答应你的请求。」

「是吧。」

「不过，我不要。」

放下这句话，莉莉娅扔出了手里的剑。剑在空中转着圈的画出一道弧线，十分精准的插进了放在练武场角落里皮质背包的刀鞘中。

转过身背向皇帝。

事情已经做完了。莉莉娅准备回教会去。虽然那里绝对算不上自己的家，不过好歹是一个可以居住的地方。虽然居住环境不是很理想，不过又不是不能忍受。

「这里面的打算先不提，这份心情我就收下了。……啊，不过、」

莉莉娅只是把头转了回来，笑了笑。

「对于这份心情，我还是感到有些开心的。所以多谢你了，叔叔。」





†





实战用的剑技，与竞技用的剑技，是两个完全不同的东西。

实战用的剑技所需要的，自然是不让自己收到伤害的同时将对手击倒。并且，更加追求效率。另外一方面，竞技用的剑技，是为了展示比对方拥有还要熟练的技巧，为了这个目的，不追求胜负，只展示将追求优雅与美艺的精神。

剑戟谱，有这么个东西。

简单的说，就是记载着剑术对战的记录。竞技者应该用怎样的姿势，走怎样的步伐，要怎样的挥舞剑，在上面都有详细的记载。乡下野外的比试不谈，只要是某种大成都的正式剑术比赛，基本上都留有记录。在有些会抓商机的书店里，花上两三枚银币就能很轻易的获得数量很多的剑戟谱。

「——真的是，出色的教养。」

擦着汗的皇帝低语着。

着汗水，即使经历过如此激烈的运动，也还是冷如坚冰。

「您说的这到底是怎样的意思？」

对询问的忠臣，皇帝摇了摇头不作答。对于无法理解的人来说即使进行说明也毫无用处。因为那是一种交过手才能明白的信息。

从最初开始的一回合，回想起他们所经过的交手。首先是往头部左击，在接着右边三连横剑。接下并且还以后退半步的深刻撞击，接上雷，崩，轮的持续。

这是在二十三年前，在阿尔瓦理艾开展的决斗祭是迦革摩·涅雷特与梅美铎·泽刚相互对决时留下的剑戟谱。当时泽刚身为刚失去领土的骑士，而涅雷特是夺取表面上夺取那片领土的贵族。就是说，与现在的皇帝及莉莉娅两人的关系，有一部分重合。

重轮剑用礼闪进行应对，然后利用拉开的距离使用三连短撞。在这之后剑戟谱开始了变化，成为诺曼·罗马尼与本威努特·扎昆之间进行审问对决的剑戟。在经过十一回合后，又变更成为其他的剑戟谱。在之后，又变更了。

这只有明白的人才会明白。

皇帝本打算调戏一下莉莉娅开始向她对话。但莉莉娅将这一切都完全的接下，不仅仅是这样，还奉还了她自己想要表达的信息。

要是了解这些剑戟谱的人观看到这场比赛的话，就能惊讶的发现这也是一种对话吧。并且，还能了解莉莉娅在这里所传达的所有信息吧。

简单说。『并不认为失去祖国是帝国的错』『不过，也不认为这之中没有联系』『我知道的』『因为重合着多个偶然，本来帝国想要无伤吞并笛奥涅的计划，作为结果却招来那场悲剧』『事到如今也不会进行指责』『过去依然无法挽回』『现在的状态对双方都是十分合适的』『所期望的只有一点，那就是最起码依旧还生活在那片土地的人们，善待治理他们——』

啊啊，真的是。命运是多么的讽刺。

那就是，统治者的血脉。

失去了国家，失去了人民。失去了追随着自己所有东西的小女孩，毫无疑问的拥有着作为王的器量。是只能生在统治者一方的人类。

国王十分想要将她得到手。

要是能取得那个姑娘的血脉，那么会让帝国的未来会更加的坚固。并且，也会让人类的历史更加的坚固。即使在不断迫近展示自身威胁的怪物面前，也会依旧毫无影响的继续繁荣下去。

只要获得新家族的力量，那么人类这一最大的家族组织就得以受到守护。

「实在是，太可惜了。」

皇帝十分遗憾的摇着头，





『所以多谢你了，叔叔』





「……叔叔，吗。」

皇帝嘴巴微微一翘，望了望天。

想要成为一个家族却被拒绝了。想要被她喊做父亲但没有实现。

不过在最后听到的话语，作为道别的这一只言片语不可思议让胸膛充满了温暖。

「这感觉不坏……那就当做是这样吧。」

皇帝用周围骑士都听不到的声音自语着，消失在了暖冬的空气中。





†





本打算是回教会的。

在途中，思考着要给那些佛面祭祀官买一些什么土特产。

思考了半天，想了出来。啊啊，对了，那个就不错。昨天在市场看到角落里摆的一家露天店铺，那里买的那个苦草辣椒馒头。凭借着兴趣出手尝试了一下，却打心底里感到后悔。那个馒头又苦又辣味道十分难以接受，那已经不算是食品了完全可以归类到毒物里甚至可以为其制定不可接触的法律。

买一堆那个东西然后直接扔给他们好了。然后告诉他们每人都可以拿一个。这毕竟是作为圣人顶点的正规勇者所给予的物品，他们不可能拒绝，那经过无数修行所练就的平稳神情所打破的那一瞬间，自己可以在他们面前这种特等席好好的进行观赏嘻嘻嘻。

用奇怪的笑声（当然在心里）笑着，莉莉娅继续走在王城中。

「————嗯？」

中庭里，不过这应该是一种谦虚的说法。在前面一座很有气势的大庭园。那里有喷泉，有河川，有树木，而且盛开着当季的花朵，再加上……

总感觉气氛很好的男女二人，用意义很深的视线互相对望着。

「嗯嗯？」

莉莉娅的额头挤出了深深地皱纹。

那对男女的面容，自己有印象。

「嗯嗯嗯？」

莉莉娅反射性的隐藏起自己的气息。

然后藏在了最近的柱子后面。

（话说这家伙到底为什么会在这里啊，不是接受了教会的使命在帝国中跑来跑去吗，既然回来的话就过来跟我说让我见一下面啊）

集中精神在耳朵上。但听不见他们之间的对话。进入耳朵的，也只有风摇书页的声音。

想着再靠近一点。

通常的隐形术，对于那个男人，威廉·克梅修是起不到一点作用。没有才能却依旧奔向与他不相符的战场，导致其养成了全世界的职业暗杀者都无法靠近他那样的警戒能力。

只有正规勇者能使用的超级奥义，将自我身心全部「沉浸」于森罗万象中，使自己的存在连同气息都压制到极限。不仅会让自己很累，要是一不小心没控制好会让自己永远处于这种状态下直至消失。这是不到万一不想使用的技能，不过在这种时候也是没有办法的。莉莉娅静静的深吸了一口气，然后屏住呼吸。





「虽然，这么问有些恬不知耻。」

这是真正如同铃铛一般清澈的声音。

「威廉大人，有没有心上人呢？」

头和眼睛略微的低垂，洁白的脸颊上飞起一丝红晕，这个女人如此问道。

清纯也好纯粹也好楚楚可怜也好，这个女人的相貌如同这些词语汇集在一起所描绘的那样美丽。以及出身良好的形象和缥缈梦幻的氛围。顺带的……嗯，身材凹凸有致。一句话来说，就是所有男人都喜好的外表。

这个女人，是皇帝的侄女。年纪好像才十九岁。

虽然身为华美柔情的皇家女孩。也会突然兴起时不时的跑到城堡外去，在人民之间人气一直很高。

名字是『公主殿下』——当然这并不是本名，不过在这个帝国内如此称呼所有人都能理解。包括皇帝陛下的女儿在内，所有拥有皇帝血缘的未婚女性只有她一人。她本人的作风也实在符合『公主殿下』这个名号。并且，说到底在帝国领土内，已经没有另外一个人可以被称呼做『公主殿下』了。

「……还是饶了我吧。」

另外一方的威廉，他一如既往。要说普通也好要说平凡也好要说衰相也好，他同样长得一副如此形容的脸。要说什么东西符合他的话，没有比这些形容更符合他了。

「最近总是被人问。我还要修行和进行使命，很忙的，没时间去管这些闲事。」

「总是被人……都是谁呢？」

「书店的普鲁格加特一家。艾米萨和凯亚。米基西隆他们，工会前台的三人众。教会里的，忘了叫什么的胖祭祀官。另外就是纳维尔特里和皇帝呢。」

这些人真有闲工夫。莉莉娅这么想着。

「哎呀？连陛下都是吗？」

公主笑了出来。

「你果然很有人气呢。」

「这只是被他们当做玩具而已啊。真是的。」

其本人也好歹是清楚的。

「被各种方面的人所注意的话，自然的关注度也是变高。大家还是很清楚的。」

「都说了那只是被他们耍着玩啦。」

对一脸嫌弃回答的威廉，

「那是不可能的。年轻的准勇者，威廉·克梅修大人。明明刚参加表面舞台没多久，但那份勇武却与正规勇者莉莉娅·阿斯普雷伊相媲美。威廉先生世人对您的评价可是比您自己要高很多哦？」

公主很直接的回答道。

嘛，果然是皇族啊，在这方面了解的还真是详细。

「关于之前的疑问，您到底是怎样回答那些人的呢？」

「……所以啊，怎么会有啊。」

威廉的声音有些颤抖。

这也是没办法的。再怎么说威廉也是年轻的男孩子，最喜欢漂亮的大姐姐莉莉娅对此很是清楚。

所以，被位于漂亮大姐姐的顶端这样的女人在自己面前，会害羞也是正常不过的。所以并不应该戳他双眼。等下次见面就直接赏他颜面一拳好了。

「那么……假如，这只是在假如。」

公主殿下轻轻握拳，放在胸口处，好像很期待那样的问着。

「要是时间很充裕的话，要是有余裕能让自己重新选择自己最重要的女性的话……在那时，一定能想到我吗？」

这家伙在说什么呢？莉莉娅睁圆了眼睛。

「最，最重要？」

「是的。我，会一直等到那个时候到来。」

「不说，这是，在开玩笑吗？」

「真是。您认为我会口出戏言吗？」

「啊——……不是。我说啊……。真头疼。」

威廉受不了你那样的挠着头发，把脸转向一边。

虽然没有直接看到，不过莉莉娅明白威廉的脸肯定红透了。

并且，顺带着确认了另外一件事。

威廉，绝对不会接受这份告白。

「这并不是时间的问题啊。要怎么说呢，对不起。大概，再经过多久也不可能，我应该不会回应你的期待。」

你看吧。

莉莉娅静静地，在自己心中确认自己的胜利。

「……我自己有什么，不足的地方吗？」

「并不是这样啦。但是，还是对不起。」

威廉深深地低下了自己得头。





——嘛，肯定会变成这样呢。

莉莉娅依旧隐藏在阴暗角落里，顺便点了点头。

刚才那的确是很出色的色诱术。声音震动的方式，眺望的目光，脸颊上红晕的程度，距离的把握，一切都很完美。

即使整个世界的男人，也没有人能拒绝的了那种优惠才对。但是这次，无论怎么想都是选错了对象。





威廉离开了，中庭里只剩下公主殿下一个人。

公主对着威廉离去的背影，

「还是不太顺利呢。」

音色一下子就改变了，姿势也从优雅的行为变成了十分不甘心的自言自语。

在白色椅子上坐下，公主失落的垂下了肩。

「本来还以为只是一个青春期少年，就可以很轻易的拿下他了呢。」

「那家伙可不会因为这种东西就被攻陷了呢。」

「——阿拉。」

公主殿下轻飘飘的回过头。

「莉莉娅大人。偷窥什么的，可是很可耻哦。」

莉莉娅解除了隐藏的气息，背靠着一棵树木摇了摇手。

「感觉反应很平淡呢。没有被吓到吗？」

「当然被吓到了。但我自己心里早就准备好了不会对任何事情产生过大的反应。」

「啊啊，原来如此是这样啊。」

身为公主殿下，必须时刻保持优雅。最起码，要守护人们心中对其抱有的幻想。要突然有人从背后搭话就「呀」的叫出来，这是很不负责任的。要让自己做好万全准备，时常保持自律不可。

这个理由，曾经有过同样地位的莉莉娅很是理解。

「您为什么会在城堡里呢，莉莉娅大人？」

「嗯——，被你的伯父邀请过来玩一下而已。现在已经结束了，正准备要回去。」

「……原来如此。之前说的要叫一个很有趣的客人来，没想到，是这么一个性质糟糕的偷窥魔。」

与清纯纯粹楚楚可怜一点都不相符——就是根本不是出自公主殿下的外表，本心的恶意相向。

「哦，真能说呢。」

莉莉娅摇晃着身体笑了出来。

「一说起来，我想要问一下。你要对那个笨蛋做什么？」

「阿拉。我自己，并不清楚『那个笨蛋』究竟是什么人。」

「不要装傻。」

莉莉娅语气稍微加强了一些。

「我在问那个超极笨蛋没有任何才能完全不知人心神话级笨蛋的师兄，你找他究竟有何事。对下下色诱后当做物品，然后要把他当成什么弃子吗？」

「真失礼呢。怎么可能当做弃子呢。」

到是不否定色诱吗。

「他可是一个十分重要的人才。要是抓在手里的话，不好好使用可是会遭天谴的哦。」

而且不否定把他当做东西吗。

「——拥有才能的人，大多是为了活用在星空之下而出生的。就好像我和陛下那样生为统治者。也就好像莉莉娅大人那样，为了战斗而出生。」

「什么意思，先有论？」

「是呢。倒不如说是，经验得之？」

公主停顿了一下，

「人们，只能为了增添自身星光而活。并且，由不一样星星处出生的人们，并不能相互共存。一定，会分道扬镳。」

「这也是经验得之？」

「这任凭想象。」

公主暧昧的笑了。

这真是厉害，将自己的真实意图完全用笑容面具掩藏起来。

「所以，我想得到那位大人。支撑起那个人的并不是才能和命运。是本人的意志和毅力。并且，将一切都支撑起来的，深刻的爱情。」

哦？意外的看的很清楚嘛。

莉莉娅有些佩服。

「就因为不受命运约束，才能按照自己的意愿选择战场。也能选择陪伴在自己身边的人。对于我自己来说，能成为他最有力的帮助……不，最好的伴侣。要是能将他得到手，我自己无论付出什么代价都还不在意。要是无法动用财产和地位的话，那就把我自己整个人都奉献出去也无妨。」

「哈——这真是，够热情的。」

「所以，那个大人最需要的，一定是我。即使，您全心全力来阻止也好。」

「诶呀嘛，虽然我不会组织或者反对啦。只要我们都做自己想要做的就好了——」

莉莉娅掷出了自己的想法，然后，

「——你也是，把高山上的花朵折下来就放在手边的那一派的人呢。」

附加了一句。

「您在说什么呢？」

「那你要能做到的话就去做，就是这样。」

莉莉娅转了一个身，准备离开。

「乡下的恶小鬼和真正的公主大人喜结连理，并且你在他旁边支撑着他。这不是很好嘛。要是顺利的话我会祝福你们的，记得进行仪式时来邀请我啊。」

把坏心眼的笑容藏起来，莉莉娅最后说道。





6.摇曳在高领的花

正好是准备前往越冬祭聚会的，那一天。

北方护卫兵团被全灭。

以及堰都纳尔邦特被猪头族攻陷的消息，同时传了过来。





†





这明明是轻松愉快就能取胜的一战。

准勇者艾文格兰，以及他携带的圣剑普尔加特里奥，凭借这两者的战力肯定能胜利。可是，

「连一座村庄都拯救不了的人，怎么能拯救国家呢！」

就因为这一句话，所有的命运全都混乱了。





在向往战场的路途中，艾文格兰发现了一座村庄。这座村庄正在被猪头族的特遣队蹂躏，马上就会被毁灭掉。一个活下来的小女孩，对着艾文格兰不断的哭着祈求到，救救我们，救救我们。

艾文格兰是个十分性直的人，十分纯粹，并且拥有勇气。但，思考也是十分短浅的一个人。

这里就出现了，刚才的那句话。他停下了前往救国的脚步，投身于偶尔遇见的小村庄内的战争中。然后的确，将猪头族全部解决掉，保护了只有三十左右村民的生命。

在这场战斗中，艾文格兰使用了圣剑普尔加特里奥的力量。

这把剑中藏有的等同于支配战场的力量，只要使用过一次，需要在经过一个月左右的时间才能再次使用。就是说，不考虑先后重要程度只优先专注于眼前的拯救，当然的，他在之后本来需要用尽全力的战场，却完全发挥不出任何作用。

在到达前线还不到一天的时间，艾文格兰就在战斗中殒命了。

听说，他死亡的面容笑得十分安详。

这是自然的。在他面前祈求拯救的人们，无论是谁，最后他都没有舍弃。至死为止都贯彻着「为了人民而战的勇者」这一信条。对于他最重要的事物，他正直不屈的正义，在自己的人生走到最后的一瞬间，都好好的守护住了。





加了一份多余的情报。

是一些数字。

他所拯救的村民数量，只有三十左右。但他为了拯救这三十条性命，抛弃了守护一个都市超过两千人数的军队。





†





只看单体的话猪头族并不是什么很凶恶的怪物。他们平均等级只有5左右。要是受过相应训练的士兵穿戴相应的武装，一对一挑战也不会有什么问题。

不过，以种群作战的猪头族就是另外一种存在了。本来就是同质化很高的一个种族，所以他们对集团活动有着不可思议的适应性。

要是一个人生气了的话整个群体都会生气，一个人开心的话整个群体都会开心。就好像完全没有个体概念那样，他们只会显现一整个团体的感情……并且团体共有的感情会相互增幅，产生巨大的爆发。

与看重生死观念的人类不同，他们并不恐惧死亡。不会因为士气不统一导致整体步伐混乱。这样就会形成一个无关于单个士兵熟练度高低的，十分强力的军队。





——并没有想到自己会用这样的方式归乡。





乘上帝都起始的定期马车坐上两天时间，越过梅娜河，经过留有歌姬传说的荒野，再往前走一段时间。

堰都纳尔邦特，曾经作为笛奥涅骑士国的领土，之后兴起的一个新都市。击退昏古灵族，招人入住，开拓已然变成荒野的土地，一点一点的，取回了曾经的人气。主要产业为旅游与香水。每逢春天在附近的高原上会盛开橙色的花朵，为了一饱眼福而来到这里的帝都贵族也有不少。

但现在，什么都没了。

听说纳尔邦特的战线变得十分危险，莉莉娅立刻就冲了出来。揣着刚刚从工坊中修整完毕的塞尼奥里斯，强硬的驾着从帝都出发的马车，用最快的速度向现场赶去。

然而并没有赶上。

已经很明显的，这变成了不适合正规勇者的战场。并没有任何的荣光和名誉，现如今已经没有任何可以从胜利中守护的东西存在了。

莉莉娅很忧郁的环视了周围。

就在几天前还被称为堰都纳尔邦特的场所，现在已然烧作一片黑色废墟。由于这里刚刚被烧尽毁灭，石头皮革树木肉体以及其他烧焦的臭味，刺激着她的鼻腔。

这附近基本上看不见猪头族了。士兵们十分的骁勇善战过。这长战斗因双方基本全灭而告终。因为这样，纳尔邦特周围以及附近边郊被猪头族掠夺过，他们就撤回到自己的领地去了。剩下的，仅仅是还没有满足掠夺的一些小团体。

「——真是让人讨厌啊。」

咚，的一下。

用半步，踏出了十七步的距离。在猪头族背后着地的同时，伸手抓向塞尼奥里斯的剑柄，轻轻一挥。

六匹猪头族的喉咙同时裂开了一条缝。

随后，喷出了大量的鲜血。

并没有悲鸣，也没有挣扎。在这之前，应该连自己究竟发生了什么事都无法理解。有的个体睁着眼睛，有的个体蜷着身体，有的个体在周围寻找。猪头族的这些个体保持着各自的疑惑，同时的折膝倒地。

自己在这里顶多能做到的事情，就是把藏在周围阴影里的猪头族找出来，之后大卸八块。这本来就是跟随她一起到来这里的军队所要做的事情。并没有必要专门要正规勇者来进行。

自己现在这个姿态，究竟会在下次的速报上写成个什么样子。

自暴自弃的想着这些，但并没有感觉到任何的愤怒悲伤以及焦虑，只是将身心沉浸在这种不知名的感情中，虐杀着所有发现到的猪头族。





刷，感觉到视野有些摇晃。





「——啊……」

大意了，莉莉娅反应了过来。

虽然只有一瞬间，袭来一阵微小的眩晕。虽然时间很短，但确实的失去了意识。要是集中在战斗上的话会很容易就能忽视的小小的违和感。

但仅凭这样的手段，敌人已经完成了攻击。

莉莉娅停下来。

环顾一下周围，堰都纳尔邦特的废墟已经——

不对。

这里已经不是废墟了。烧焦的炼瓦，被痛殴仍在一边市民的残骸，折成两半的长枪，以及刚刚莉莉娅砍掉的猪头族们，一切都消失不见。

这里只有一片草原。

要是再注意一下……不，刚刚发现的瞬间，周围那难闻的气味，也都消失了。作为取代，飘出一股很适合周围风景的初春青草气息。

「这个是……」

镇下心来进行触摸。

这是只有身怀资质的人才能习得的，先读技能。是自己和威廉一起和师傅进行学习，但只有自己学会的技能之一。并不是一种武术，是像现在这样自身一半以上沉浸在类似木片魔法做制成的领域之中——在并不会正面对敌的时候，毫无疑问的可以进行未来预知的能力。

感觉到的未来印象，是风刮起的水面，

这就代表，这段时间内自己不会遭遇什么生命危险。

「……这就说明。」

应该并不是改变了景色，而且也不像是改变了场所。毕竟在哪个瞬间，并没有感受到来自风的冲击。而且这并不是转移魔法。要是真的被转移的话，现在的自己应该头疼剧烈才对。

既然这样，剩下的可能性就是。

（某种幻觉攻击吗。）

解开架势，莉莉娅揪着自己的前发。

「真是漂亮的被人摆了一道啊……」

稍微思考了一下，莉莉娅用塞尼奥里斯接触地面。嘎哩嘎哩，画出了一个简单的咒迹刻印。

并没有发生任何事。

咒迹貌似是改变世界的一种技术。那是太古的神明们创在世界是所用的无数的奇迹，之后人们凭借一些残渣碎片，模仿出当时技术的一种仿造品。这就说明，只能在正常的世界里发挥出效果。就好想没有水的世界里水车并不会转那样，就好想没有火的世界里坩埚并不能融化铅一样，在缺少启动咒迹要素的世界，这只是一个单纯的涂鸦而已。

简单说，自己现在身处的地方，和刚才所处的地方属于完全不同的两个世界。

并且，莉莉娅这是第二次，有过类似的经验。

「恶魔族的幻梦结界。」

确认到之后，小声的念了一遍。

这是，用敌意所创造的一种「梦」。

捕捉目标的精神并且读取一些表面，然后以这个表面为原型创造出一个幻觉世界。要是在这里精神变得衰弱，失去了脱离这里的意识的时候，那么这个目标就永远的沉浸在这个世界——然后，现实的肉体，就会陷入不会醒来的沉睡中。

「带领着猪头族他们到这里，然后留下这样的陷阱。要是这样的话，这做的还真是值得称赞……」

无论力量再怎么强大的战士，即使是接近不死的人们，他们的心理也不都是那么的坚韧。恶魔族是一种为了让人类堕落的精神体，并且擅长创造出这种梦幻结界。在某种意义上，这对于勇者来说是一种天敌。

或者说艾文格兰实际上就是被这些恶魔做了什么手脚，也是可能的。

「……构筑一个世界实际是很难的。那么这就说明，这个恶魔的等级不是很高。」

有应对方式。倒不如说，这种类型的精神攻击，或者说对恶魔整体的对应手段，在人类征战历史的长河中，已经确定为一种理论了。

这个拟态的世界，有一个维持他的核心。在心理堕落之前将其破坏，就可以毫无问题的从这里离开。

「嗯——」

又一次趁着自己没有注意的时候，景色发生了变化。

暗色的土砂道。重新用各色木板修不起来的房屋。梦幻结界，再现了一个莉莉娅所怀念的场所。

并不是纳尔邦特，也不是草原。

在地理上距离有一些远的，笛奥涅的街景。

莉莉娅微微迈开双腿，警戒着周围。敌人的攻击要从这里开始。虽然具体的攻击方式还不清楚。毕竟恶魔有各种各样的种类，所以有各式各样对目标进行心里攻击的手段。

被重要人们的偶像们一同打骂斥责的争恶魔。相反的，让亲人接连不断死掉的尸恶魔。或者只能无视无法进行干涉让人痛苦永劫的隔恶魔。或者给予无限的财富与地位让人逐渐忘却现实的富恶魔，还有的是——

『莉莉娅』

背后传来的声音，让莉莉娅的心脏剧烈的跳动了一下。

紧接着，感情瞬间变得冷淡下来，并且理解到果然会变成这样。

当然， 这声音莉莉娅十分的熟悉。

本应该听的不耐烦的，但自然怎样也听不够的，十分让自己感到亲切以及忧郁的，令她眷恋的声音。

「……威廉。」

叫着这个名字，莉莉娅缓缓地转过身。

再背后站立着的，自然是威廉·克梅修。至少，看上去并不是其他人。周围也没有任何人在。在笛奥涅的街道上，少年和少女，两人互相对望。

莉莉娅冷静的判断当前状况。这个威廉，刚刚叫了自己的名字。最起码，创造这个世界的并不是隔恶魔。当只有一个人出场的时候，就证明也不是依靠数量来攻击的尸恶魔。

『我有一件事情想要对你说。』

「吼？」

莉莉娅保持警惕的盯着威廉，然后做出了回应。

「想对我说的，是什么？」

『啊啊……』

闭上嘴巴，威廉向她靠近。莉莉娅依旧保持着她的姿势，但自身重心往下一，对手或许是争恶魔……眼前的未来那可能会突然的袭击过来。

威廉好像并没有察觉到她如此警戒，只是接近到双方伸手能触碰到的位置。

『我想要你。』





——————嗯？





这是预想之外的展开。瞬间思考一片雪白。

「啊嘞？」

全身的警戒在一瞬间飞到九霄云外。

并且，缓缓经过时间流逝，莉莉娅终于理解了。

（这是色恶魔的梦幻结界吗！？）

色恶魔也是一种恶魔，让人们满足行的欲望使其不再眷恋现实，怎么说呢意外的正确体现如何让人们变得堕落的一种存在，就是说这个威廉是莉莉娅所保有的感情碎片，仔细注意一下的话这个威廉比以往要稍微俊俏一点自己没有办法直视而且气氛有些奇怪啊啊啊啊思考开始打转了，

（……这个，没准还挺棘手的。）

知识上了解自己必须要抵抗。

自己也理解自己要是接受了就完蛋了。

不过，还是有一点点期待着接下来有如何发展。

与恶魔为战，最主要的是信念不要断——就是不要失去回归到现实的执着。无论接受怎样的有货，只要不委身于这等诱惑就可以了。而且，还要留有等待对方下一次行动的余裕。

勇者也是人。再怎么说，莉莉娅自己的心还没有完全的放弃作为人类。虽然人生经验堆积的有些过于激烈，但也仅此为止了。虽然身心都锻炼的有些强韧，但同时的，也会被很多东西伤到。

所以，无论如何。

也有期望获得的一句话。

「……你真是会说一些不适合你的话啊。」

虽然做出了回敬，但无法注入力气。

「你明明不是这种角色啊。」

『讨厌吗？』

「哼。明明从来都没有说过这种话。再说了……」

莉莉娅思考了一下，准备进行试探，

「我要说不讨厌的话，你要做什么呢？」

『这个嘛』

动作十分的迅速。威廉如同电光火石般伸手揽住了莉莉娅的腰，并且用力的抱在自己的胸前。

「咿呀！？」

这是意料之外的攻击。由于迷惑莉莉娅的动作停下了一瞬。

并且，就因为这停止的一瞬，事态接着进展。

莉莉娅被威廉用手抬起了下巴。

视线相对。

「啊呀……」

莉莉娅发出了自己从没有听见过的叫声。

这展开是怎么回事啊。话说这个强硬的威廉是怎么回事啊。迷惑的莉莉娅停止了思考。恶魔，是会引出目标内心中最深处的欲望。这就说，这才是莉莉娅·阿斯普雷伊所真正期望的东西。少女吗？你是少女吗！

「……喂……我说，你在摸哪里啊……」

即使出声抗议，也毫无力气。

威廉不断的靠近自己的脸。嘴唇迫近。

呜呀这是什么啊。这家伙的脸虽然没有这么近的观察过，并且没有见过的东西不可能在精神世界里出现来着，这就说明这是自己的想象吗，自己都没有自觉自己在妄想吗，倒不如说这个幻觉到底要进行到怎样的地步啊自己并没有记得自己有接下来的体验啊这种场合下究竟要怎么做……

由于内心十分混乱，莉莉娅涨红了脸。

就好像刺出最后一击，威廉用十分甜美的声音，

『你是我最重要的人』





——瞬间





莉莉娅心中的热量如同冰冻那样散去，同时身体擅自动了起来。

挥舞起来的塞尼埃利斯从威廉·克梅修的左腰砍入，然后切开一切碍事的内脏，从右肩飞出。

哈。咻。

由于肺部被切断，从中压出来的空气从威廉的嘴里发出微微的声音。

已经无法再发出声音了。物理上已经不能发出。

所以，少年惊讶的睁着眼睛，十分惊愕和困惑的看着莉莉娅。

「……恶魔会引出受害者心中藏有的愿望。虽然这的确是很了不起的事情，但也只是这样，无法超越恶魔的界限。」

莉莉娅失望的背对着威廉的幻象。

「我所希望的东西呢。那是对阿尔酱她们最为珍贵，不会把这份感情转移到任何人身上的，那样的家伙。」

心情上感觉有些可惜。

不过，这就是一码归一码了。莉莉娅有着决不可越过的一线。

「再怎么需求我，当真直接用我代替掉心中的重要位置，这样的威廉一点价值都没有。」

世界就好像踩碎了薄冰那样，碎掉了。

作为假设的故乡景色，也溶解消失掉了。

刚才的一击，很明显的将相当于世界内核的东西破坏掉了。色恶魔的结界，很快的就崩坏了。

「不过，嘛……」

站在中央的莉莉娅，残留着些许的丧失感，莉莉娅歪了歪嘴唇静静的念着。

「还是稍稍一点，让我做了一个好梦。」





7.最重要的东西

就结果来说，这又是一次正规勇者成功的战果。

速报上应该又会写上一堆有的没的了吧……这样，如同他人之事那般随便的思考着，莉莉娅回到了帝都。





威廉，他趴在小吃店的桌子上死掉了。

不对，仔细看一看的话，他好像还有一丝生气。这就表明，他那丧失了生气的样子让别人看上去他好像已经死了。

「在回戈马古的路上，经过菲斯提拉斯热湖的时候，那边有一个被封印的䥊龙幼崽苏醒过来而且暴走了。」

身穿白色斗篷的一个少年，啪的一下合上了正在读的书本，说出了这些。

「要是等待援军来的话就容易产生损害，所以貌似他一个人将其干掉了。由于是在休假中所以没有带着圣剑，只靠徒手。」

徒手，干掉䥊龙。

怎么说呢，这实在是非常识，太蠢了。倒不如说，他本来就很蠢。即使正规勇者都不会这么或者说根本就不想做。

这实在是太胡来了。

这实在是太莽撞了。

不过依旧保持着以往的，十分自然的表情。

「所以多亏了她守护了热湖的美观，市长向他发了感谢状。」

「……不由自主的就过上了壮丽的人生啊，威廉你。」

正规勇者的人生，确实，一直充满着绝望的战斗。被期望与受人期望所束缚，变成了现在这样。所以，莉莉娅已经放弃了自己人生中各种各样的东西。作为人类的代表卷入什么见不得光的战争中，奔赴着，抗争着，并且会在不知何处毙命。

另外一面，威廉并不是正规勇者。他所持有的准勇者称号，本来就应该和这麻烦的命运毫无关联。虽然是这样，倒不如说就因为这样，这个少年选择自身亲临那些危险的战场。要是不一直保持着战斗，要是不一直拼尽全力，那么就无法保护自己心中的某样东西。

威廉的手指动了一下。

威廉缓慢的抬起自己的脖子，露出脸来。

「哦哦，还活着啊。」

「别随便说人死了啊。」

威廉的手伸向背包，在里面摸索了一阵，拿出了一个皮革制的小袋子。然后就直接递给了莉莉娅。

「这是什么。」

「越冬祭的礼物。」

沉默。

「你这是吹得哪阵风？」

「又没什么关系。只是做多了而已。」

等了半天，也没有看到他想要收回的意思，莉莉娅就老实的……暗地里心跳的很快……收了下来。

确认一下里面的物品。里面放着一个护身符。做的不清楚是狗还是什么东西的，形状很难看。

「……好奇怪的脸。」

「温迪尔和赫雷斯到是很喜欢。」

这两个名字，莉莉娅还记得。这两个都是威廉的家族，养育院里生活的小孩子。十分活力无穷的少年们。

「这就说明，这个也发给了那些孩子们吗？」

「哦」

「你做的吗？」

「不行吗？」

「嗯——不是啦。对了，要说些什么的话……。」

这可不行，莉莉娅反应到。自己的表情正在变得舒缓下来。

勉强用奸笑的表情蒙混过去，

「糟糕透顶。」

咣。威廉的脑袋坠落在了桌子上。





†





那一天，回到赞光教会的光室——给予正规勇者的房间——里的莉莉娅，不断在床上来回的打着滚。

「哈哈……啊哈哈哈哈！」

得到了威廉发给他家族的同样的礼物了。

被他同样当做家族对待了。

这当中到底有怎样巨大的意义，到底有怎样巨大的价值。那个『公主殿下』肯定想象不到吧。那个色恶魔也无法再现的出来吧。活该，哈！

这就是，最重要的。这才真的是，最重要的。

左右来回。再怎么来回的滚动，也不会从这奢华的大床上滚落下来。莉莉娅十分兴奋的更加快速的来回滚动。





莉莉娅·阿斯普雷伊，知道何为空洞。

这并不是知识得来的，而是自身体验。

在那时——四年前，尚且十岁的自己心中，有着这个。

自己，到底真的体会着悲伤吗。有感到痛苦吗。有变得绝望吗。有怒不可遏吗。有憎恨着什么吗？

本来应该是这样的，本来应该变成这样的，这样不断重复的他人的期待，将那时自己的记忆和心都改写掉了。为了他人的期待而努力着的少女，在发觉的时候，已经忘记了自己最初的姿态。

不过——





扑通。

「哇呀！」

虽然从床上摔了下来，但莉莉娅依旧停不下笑容。

这并不是任何人的期待，甚至说这是所有人都不知道的她所拥有的情感。

莉莉娅一直笑着。

从心底里，在享受着，属于她自身的幸福。





装饰在墙壁上蜡烛的火焰，在不断地摇曳着。

立在墙上的塞尼奥里斯，反射出的那阵光，就好像在微笑一样。





第二章 【食尸鬼的追忆】 -your happiness-





午饭吃的是土豆泥、猪排、蔬菜汤还有橙子当点心。

大部分的妖精早早吃完饭，飞到外头去了。今天的天气很好。是个适合玩躲避球的好天气。

只有几个人仍在食堂里。

「塞尼欧里斯以前的持有者啊……」

长着淡红色头发的女人一边用手指顶住下巴，一边思考。

「之前从威廉那听过一些她的事。你想听吗？」

「嗯！」

还在进食中叼着勺子的菈琪旭，一下子把整个身子探出来，嘴上还沾着酱汁。

「喂喂，太没礼貌了。」

旁边正在吃东西的潘丽宝衣服被她扯了一下，菈琪旭害羞地「诶嘿嘿」笑着坐了回去。在妖精中，菈琪旭也还算是比较年幼的孩子。被什么有意思的东西吸引住的话，很容易就忘乎所以。

「我想想啊。威廉他只知道两位比珂朵莉更早使用那把剑的人。一个是威廉的师傅，超级强，性格超级坏，没什么自理能力，整天吊儿郎当的，但是又强得不可理喻的老爷爷吧。」

不明所以，完全不明所以的说明。

菈琪旭跟潘丽宝都露出了疑惑的表情。

「……怎么了嘛。我听说真的是这样的啦」

「呃，嗯」

也不是在怀疑你说谎啦。

「另外一人是师出同门的师妹。听说也是强得一塌糊涂，性格很差，满肚子坏水，我行我素但实力很强的女孩子。」

果然，好像是知道又好像什么都不知道。

「怎么啦，真的没骗你们啊。」

「嗯……」

菈琪旭跟潘丽宝都是果然不应该期待着那样，默默地对视着。

「然后呢，关于那两个人。」

妮戈兰接着话题说。

「虽然实力强悍，未尝一败，但在不幸的命运面前却无能为力。威廉在跟我讲这些的时候，脸上满是遗憾。他说，自己明明一直在他们两人身旁，想给予他们援助，但是到头来什么都做不到。」

——那就是说

「那就是说珂朵莉前辈是第三任了吗？」

潘丽宝把三文治的碎屑舔干净，抱起了胳膊。

「如果是那样的话，我也就能理解他为什么对前辈的事情这么尽心尽力了。虽不至于说是弥补，或许是在偿还心里的那份悔恨吧。」

「或许……是这样吧。」

菈琪旭低下了头。

这个假设可以理解。但是这种思路稍微有点无趣。

他更愿意相信威廉·克梅修想帮助的不是老久之前的某人，而是当时在场的珂朵莉·诺塔·塞尼奥里斯本人才对。

因为啊。

那个时候的珂朵莉前辈看起来是那么的开心。

那个时候的威廉是那么的温柔。

「真的是坎坷的命运呢，不是吗。」

比菈琪旭她们稍微年长一些的诺夫特，拿着橙子连皮一口咬下，嘟囔了一句。

「虽说不知道是谁下的决定，但是擅自把我们家珂朵莉特别对待，真的一点都不有趣。」

一边嚼着橙子一边说

然后不太开心地补充了一句「……菈琪旭你也是呢」

妮戈兰听到后，稍微的歪了下头。

「我想，这应该是不一样的。」

「……有什么不一样啊？」

「没有不特别的命运。也不是因为被剑选上了才特别的。我们所有人，都各自背负着特殊而沉重的命运活着。珂朵莉是这样，从前的前辈们也是这样，当然，菈琪旭也是这样，只是『特别』这的感觉碰巧相似」

「不不……我们不是在说这个啦」

「就是这样的。对我们这些人差别对待的思考方式我是坚决反对的，坚决」

「也不是这样的啦……越搞越糊涂了。」

妮戈兰迅速的按人数倒好了茶。

「所谓命运，说到底就是终将到来的事。它能做的只有为我们准备好舞台。虽然在那舞台上怎么活下去的选择可能不是无限的，但是无论是谁都有选择权。这就是我们的人生，这就是我选择的路，每个人都有权利为此感到骄傲。」

妮戈兰微笑着说，

「无论是背负着怎么样的命运，每个人的人生都是他一个人的。否则，你们从出生的那一刻开始人生就结束了，这样不就很可怜了吗？」

「切……说的跟兰一样。」

诺夫特似乎有些反感，别开了脸。

「唔嗯，不愧是年长者，能说出这种成熟的话。正因为我们的人生结局都是固定的，所以怎么让自己无悔地度过才是重点。」

潘丽宝深有感触地说道。菈琪旭稍微思考了起来。

结局已定的人生。

我们终将面对出现在我们面前有限的选项吧。

我——新晋的成体妖精兵—菈琪旭·尼克斯·塞尼奥里斯，以后会怎么生活呢？会要面对什么、抉择什么呢？

「唔……」

话说回来，关于自己将要迎来怎样坎坷的命运，目前一点征兆都没有，实在是想象不出来。

打个比方。对。要是有一个，稍微过分一点的愿望会怎么样呢。比如说像珂朵莉前辈一样，邂逅一个威廉一样帅气的男人这种的怎么样呢。

我想那会是一个强大而温柔，但是又有不能置之不理的弱点的，让人想一直在他身边支持他的人吧。

然后……

我能为了那个某人而战吗？

我能在自己会被抹杀的恐惧下，仍然笑着前往战场吗？

（总感觉……有什么不太对……）

果然，无论命运怎么样，珂朵莉前辈都是特别的。我想逃避这个结论。

她很强。

而且她也很坚强。

就算面前有必须舍命相博的战斗，不会心烦意乱，也不会感到畏惧，坚强地度过每一天。至少，她在我们后辈面前从来没有露出过软弱的一面。

所以，我果然还是不懂。

珂朵莉·诺塔·塞尼奥里斯他究竟是怎么看待自己的命运，又是怎么对待自己的恋情的呢，我完全想象不出来——





「……」

菈琪旭稍稍握紧了手上捧着的小茶杯。

茶杯里的奶茶泛起了些许波纹





读累了记得休息一会哦~




公众号：古德猫宁李

电子书搜索下载

书单分享

书友学习交流





网站：沉金书屋 https://www.chenjin5.com

电子书搜索下载

电子书打包资源分享

学习资源分享





第三章 【青空上的黄金妖精】 -girl’s pride-

1.珂朵莉·诺塔·赛尼奥里斯

我到底是什么呢？珂朵莉自问。

这段时间，她不止一次的询问自己。





黄金妖精——没能转世的亡魂。没有真正活着的生命。是抛弃了所有生存的意义，为了普通人而战的兵器。

适应的遗迹兵器是赛尼奥里斯。年龄十五。出生于94号浮游岛的深林。

然后，在前几天，她刚刚开始了的第一段单相思。

这正是这个季节的故事。





——我真的能变强吗？

——就算你不愿意，我也会帮你的。毕竟我是管理员。





睁开眼睛好一阵子了，但珂朵莉·诺塔·赛尼欧里斯仍然没有从被子里出来。她不断地扭动，还把脸贴在枕头上观察了一下。

应该……不是梦吧。

不断地询问自己。然后不断安慰自己：没事的，没事的。





昨天——应该是很久以前的事情了——繁星下，在一个被护符环绕的山丘上，我跟那个人做了一个约定。约好了打场胜仗，然后活着回来吃黄油蛋糕。

现在想来，还挺浪漫的。

那真是梦幻般的时光。

说了什么来着……啊，是跟幻想和浪漫都没什么关系的内容。不过，已经很好的传达到他十分的重视自己了。

「……诶嘿」

回过神来，已然是一副生无可恋脸。

「喂——」

传来一阵敲门声。

是威廉的声音。

「诶？呀……在！？」

「哦，醒了啊。那就出来吧，来晨练吧。」

「……诶？」

珂朵莉抱着枕头不知如何是好。

突然她从床上蹦下来。身上只穿着睡衣，肩膀上的披着毛衣。往镜子里一看，活脱脱一个刚睡醒的样子，珂朵莉连忙用手指整理了一下。做了最低，最低限度的整理，自己妥协妥协再妥协后。嗯，总之就先这样吧吧。

稍微开了一点门。

威廉早就身穿运动服站在门前，腋下夹着几根貌似是刚捡的小木棍。

「哟！早上好啊。」

「早……早上好，话说，运动是要做什么啊。？」

刚问出口，威廉就一副目瞪口呆的表情。

「昨天不是说了吗？就算你不愿意我也要训练你的啊。」

「诶……诶？」

「就是这么回事啦，换套方便活动的衣服，在里面碰面吧。虽说不是什么要保密的事，但是动静也不要太大。」

「诶、诶、诶诶诶？」





†





梆梆啪啪咔咔。

在深林里的广场里，干燥的木棒相互碰撞，回响着悦耳的声音，对于听众来说是个不错的午后演奏会。但对于演奏者本身来说可不是什么轻松的事。需要全力以赴。





右，右上，左上方，正上方，稍微偏掉的下方——啊，不对，又是右边。





用手里的木棒将从各种角度袭来的攻击卸去，反击，或是闪躲，正面交汇。这并不容易。如果应付上一次攻击的时候不够谨慎的话，下一个攻击袭来的时候就无法应对。动作不能变形，不能甩手，动作不能停顿，也不能擅自做影响招式的动作。

呼吸的节奏，力量的平衡，注意力的分配都不简单。真要说的话，掌控自己的身体在各方面来说都很难。需要考虑的太多了，根本没有时间去想，只能凭本能应付过去。但威廉的动作逐渐变得更迅速，更刁钻。光是跟上他的速度就已经够呛了，已经接近极限了，更不要说去思考了啊，啊，啊，啊

梆啪咔咔咔咔咔——

「啊！」

突然一下子膝盖脱力了。

突如其来的眩晕感，视野开始开始摇晃，站不稳了。逼近的木棍，倾斜的风景、然后，

「啊呜」

华丽丽地摔倒了。

虽说是摔在柔软的泥土上，被狠狠摔了下的背还是好痛。

「你的动作挺好的，但是重心的移动还是太嫩了。」

青年装傻道。

在蓝蓝的天空下，威廉一边轻轻地在肩上扣着小木棒，一边向这边看来，举手投足间不见一丝疲惫。

「你手脚的动作不协调，躯干的多余动作太多。先试试学会‘保持重心’跟‘移动重心’吧……」

珂朵莉强行平复紊乱的呼吸问道

「你说的什么啊，完全听不懂的说。」

「呃，这样吗？呃嗯……嘛，反正不管你怎么想也会让你的身体脊柱的。」

「又在讲这种莫名其妙的话。」

珂朵莉虽然充满疑惑，但是还是先坐起来了。

坐起来之后刚准备站起来，膝盖又脱力了。翻了个跟斗又面朝天地摔地上了。

「……诶，怎么回事」

当然，还是能感觉到身体疲劳的。

但是，换而言之，全身只感到疲劳，其程度超出了预想。根本没想到，身体完全不听使唤。

「这是古代的魔法吗？还是？」

「并不，我只是诱导你做锻炼效率高的动作而已而已。」

威廉伸出了手。

珂朵莉老实地握住，任由威廉把她拉起来。

「所谓效率高的动作就是，将负担完美地分到全身，连同平常活动时用不上的肌肉也充分地锻炼。这样的疲劳感跟平常锻炼时的不一样对吧？」

威廉用力将珂朵莉拉起来。

「幸运的是，你的体力还不错。能挖掘的潜力很大，在某种程度上能让你更快地变强。如果使用者本身能变强的话，使用圣剑发挥的出的力量也会成倍增长。真是不错的兆头。」

威廉开心地说道。

珂朵莉注意到他变得跟昨天以前不一样了。

原本威廉就是五百多年之前，地上人族的文明还十分昌盛那个时期的人。也就是说，他本不该出现在如今这个天空上的世界。无论是他的家人，朋友，还有那个不知道是否存在的恋人，一切都留在了那个遥远的过去。现在他只是孤独一人的活在这里。

恐怕他的内心只剩下无尽的空虚了吧。直到昨天，他的目光深处还摇曳着无法言喻的幽暗光芒。但是、

「‘我会让你变强的’那句话，你是认真的啊……」

「怎么？信不过我吗？」

「倒也不是……怎么说呢，只是感到有点不现实……」

虽然不明显，但现在的他，确实怀抱着对未来的期望。

有对未来的期望才会珍惜眼下的时光，感觉他身上开始散发出正常人该有的活力了。

「这才过了多久，不至于这么着急吧。真是个一点都不浪漫的早上啊……」

「那肯定的啊。浪漫的幻想故事比起其合理性，更重视给人带来的感受。但是，在现实中想要战胜强敌的话，我们就应该追求极致合理的安排。将不可能化为可能最有效的方法就是证明给别人看哦。」

「我又不是为了听你解释这些才说的……」

虽然有点搞不清状况，不过还是有点小开心。

威廉是认真的。他是真的打算帮助珂朵莉她们战胜巨大的<深浅遁藏第六种兽>，好让她们都能活下来。为了实现这个目标，他打算竭尽全力地帮助她们。

「嗯，我想想……喂！那边的两人组！」

威廉抬起头，看向训练场的边上。

「嗬？」

坐在长椅上晃着腿的艾瑟雅，像受惊吓的小猫一样看过来这边。过了半响，旁边抬着头看云的奈芙莲歪着头回了声「唔」。

「难得一次，你们也来参加训练吗？」

两人对视一眼。

「是叫我们俩吗？」

「还能是谁？要是有兴趣的话趁现在我也教教你们。」

「哈……那是再好不过了。」

「但是，这样好吗？我们这样观摩，旁听，这再怎么说也是人族的秘传训练法吧？」

威廉面向旁边，轻轻地笑出了声。

「怎么了？」

「没什么，嗯，这些都是我师父之手亲授，确实没什么人知道。」

威廉笑着说，眼神变得有点飘忽。

「不过，就算是秘法，我给选中的人传授，谁也没资格说我什么。你们三个的实力变强了的话，每个人的生还率也会提高。怎么样？」

艾瑟雅看了看奈芙莲。

奈芙莲「唔」地点了点头，大概是感兴趣吧。

接着她又看向珂朵莉。珂朵莉明白，毕竟事关重大，肯定是接受训练比较好。但是一旦接受训练跟威廉独处的时间就会减少说实话不太情愿但是这么说的话肯定又要被她们各种嘲笑还是不说好了。于是她点了点头。

「……也是呢。那就拜托你了。」

艾瑟雅貌似权衡利弊了一会儿，也点头了。

「好，大家先热身，我先了解一下大家的力量跟习惯。」

威廉在地上捡起几根木棒，给在场的人都发了一根，然后说道：

「你们一起上吧，放马过来。」





2.五百年

68号浮游岛，正如它的编号一样，是个名副其实，处于边缘地带的岛。

正因如此，岛上一个大城市都没有。森林几乎遍布全岛，里面还分布着大大小小的沼泽。兽人定居于建造在岛上的一角的村落里。





黄金妖精虽然受制于军队的纪律，不允许自由行动。但是在68号浮游岛上的行动是基本默许的。

顺带一提，她们偷偷从妮戈兰那拿些许零花钱，到村里的小吃店里买点零食的话也是被默许的。

「……我说，他到底是怎么用什么做的啊。」

艾瑟雅趴在桌上轻声说道。

「别问我啊……」

珂朵莉疲惫地垂着头，有气无力地回答道。

「呃嗯……」

然后是奈芙莲，她整个人靠在椅背上，眼神空洞地看着天花板，动弹不得。

保持着这个姿势，对话暂时中断了。

艾瑟雅慢慢地抬起头。

「他就一副淡定的样子，将我们三人的攻击都化解了呢。」

「是的呢……」

这是事实。

珂朵莉·诺塔·塞尼奥里斯。

艾瑟雅·马泽·威尔嘉里斯。

还有奈芙莲·卢克·因萨尼亚。

那个男人，轻松地化解了如今守护着这片浮游大陆的三个成体黄金妖精的攻击。无论是各自攻击，一拥而上，还是波浪式的联合攻势，都对威廉都造成不了威胁。

「没有放过我们的任何一个破绽，还作出了强有力的反击。甚至为了能让我们学会，还特意做出了各种标准的闪躲。」

「是啊……」

这也是事实。

要是手上的攻击稍微没跟上，威廉手上的木棒就会像蛇一般袭来。威廉总能找到十分刁钻的角度。虽然每一次的攻势威胁都不大，但只要架势稍微乱了，就会吃满下一击。

　这样一来，每次闪躲攻击的时候就会强迫自己注意不影响的下次的回避。这样的话，身体就会记住这个动作。威廉说：这个可是面对复数敌人战斗时的必备技术啊。

「他好像本来就半死不活的样子呢。貌似是稍微燃起魔力都会危机生命的级别，全身都残破不堪。」

「是呢……」

当然这也是事实。

当然，花了一天时间就完全好了……才不可能好吧。现在威廉的身体状况没有丝毫改观，骨头龟裂，肌腱脆弱，内脏都受损，所谓活死人也就这样了吧。

「……他究竟是怎么个半死不活法啊。」

「就是啊……」

这样的对话重复了四次之后，珂朵莉稍稍抬起了头。

「本来就跟魔力没什么关系，就算受了重伤也不会影响发挥。他也说了，是运用了各种武术动作，最优化了动作才勉强能够站立跟行走的。」

「在勉强能站立跟行走的基础上，把我们打成这个样子……」

「确实……是这么回事呢……」

怎么说好呢，又是让人丧失自信的分析呢。

虽然威廉说：「对人战斗讲究积累海量的技巧跟经验的，特化了对怪物战斗技术的你们对上我吃亏也没什么奇怪的。」，但是还是感觉自己战斗机器的称号受到了威胁呢。

忽然，奈芙莲转向了艾瑟雅。

「说不定他早就坏掉了吧。」

说出了冲击性的话语。

「至少他本人是这么说的，所以他也没那么容易加剧下去吧。但是可以确定的是，那也是有限度的。现在是因为我们，所以才稍微……」

「昂？真难得呢，你们三个居然都这么疲惫？」

突然从店里头走出的是围着围裙的狼人。当然，虽然他本人没有这个打断对话的意思，但是就结果而言，这个时机不太好。

「只是有个很有气势的热血教官来训练我们了——」

「虽然不是很明白，看起来挺辛苦呢。」

说着，（哐哐地）往桌上放了几杯果汁。

「诶？我们没有点任何东西啊。」

「那是给勤奋的你们的秘密福利，要对店长保密哦。」

珂朵莉的肩膀摇了几下。

艾瑟雅「哦~」地抬起了头。

面无表情的奈芙莲也开心了起来。

「那我就心怀感激地收下了。哥哥你真是有男子气概呢。」

「哈，哈，哈。」

随着一阵小铃铛的响声，店门打开了。「那就请慢用。」店员说完，就露出了尖牙，向门前走去。

虽然这家店招牌写的是小吃店，但是由于附近没什么做饮食的店，这家店也能做好几个风格的事物——早上有把这里当做咖啡厅的客人，晚上也会供应酒类。

刚过响午，店里来了好几组客人。有吃饭的，有只喝茶的，混在一起。店内的人说多不多，说少不少。是个挺微妙的情景。

「哦。」

艾瑟雅向门的方向看去，貌似发现了熟人。。

受好奇心驱使，珂朵莉强忍疲劳，也看向门的方向。

「……啊」

是威廉啊。

「喂~技官……」

「等，先等等！我可不想在这种地方跟他碰头。」

珂朵莉慌张地拦住了准备挥手打招呼的艾瑟雅。

「我们满是疲态，出来买吃的被他看到可能也会留下不太好的印象啊！」

「都现在了还说这种话。他不就是让我们这么疲惫的本人嘛。」

「是，虽说是这样的，但是啊！」

珂朵莉趴低身子，小声地抗议着。

「唉，你真是的。展现出自己真实的一面不也是必要的嘛。别担心那个笨蛋溺爱父亲。又不会轻易的对你产生失望哦。」

「话是这么说啦，不要老说笨蛋啦，“父亲”也去掉！不要把我当成小孩子！」

「啊—是是是，出色的成人妖精士兵，不吃甜食，喝咖啡不加砂糖，也不听儿童向的童话对吧？」

呃，珂朵莉立马说不出话了。

「……是啊！你是有什么不满嘛？」

「那倒没有。我也不反对你从表面形象开始改变的做法哦。」

「我没有——」

正当珂朵莉打算反驳的时候，奈芙莲的小手按在她的嘴上。

「——莲？」

「安静。」

奈芙莲做了个安静的动作。

她向门口方向指了指，发现刚刚还在那里的威廉、

「……啊咧，那是谁啊。」

跟威廉同一桌的是一个猫人。

身穿白色的衬衣跟深红色的背心，身材好得出奇。看她毛色的光泽的话，并不算年轻。恐怕有三十来岁……就他们的寿命来说已经是过了壮年了。

「没见过的人呢……大概是。」

这个村落绝对算不上大。话虽如此，也不至于小得能记住所有村民的长相。碰见不认识的人也没什么奇怪的。

「不太像是这一带的人呢。」奈芙莲低声说道。

珂朵莉不假思索地点头了点头。

也就是这么回事吧。

68号浮游岛就是个乡下地方，平常几乎没有人会穿这种清新脱俗的装扮……不如说珂朵莉认识的人里面一个都没有。

偶尔见到一个这种打扮的基本都是岛外的来客。而且一般都是来续订商品合同的，某某商会的商人。

（……外岛的商人吗？）

胸口一阵刺痛，感到一丝的不安。这样啊，那她找威廉有什么事呢。

「在说什么呢。」

「唔嗯……」

珂朵莉试着竖起耳朵偷听。但是由于店里有些吵，而且隔着一段距离，几乎听不到。能知道的只有，因为同样的原因，貌似威廉也没发现这边。

「不行啊。完全听不见。」、

「莲，你能听到吗？」

「唔，我试试。」

奈芙莲闭上眼，少少向威廉的方向靠了一下，集中精力——

「……只能隐约听到一点。」

「嘛，这种情况也不能奢求更多了。继续吧——」

「嗯，明白。」

奈芙莲再次闭上了眼，集中精神听他们的对话。

珂朵莉也闭上眼，竖起耳朵认真听。就像搜寻沼泽底部的零钱一样，在众多的声音中寻找着威廉跟猫人的声音。

不远处的饭桌上，一群兽人喝了酒开始大笑了起来。无防备下被这个音浪席卷的珂朵莉，眼前冒起了金星。紧接着，胸中迸发出一团怒火。她真的很想一盆水泼到他们全部人的脸上，然后大声地斥责他们。但拼尽全力忍了下来。

「……听说……从48号浮游岛……珍稀的、技术……好好保管……？」

奈芙莲小声地说出只言片语。

珂朵莉的心中渐渐变得有些不安。

「古代的……简单地……你的……」

「还是不太能得要领呢。」

艾瑟雅歪了歪头。





最后，还是没能听到意思通顺的对话。

但是即便如此，通过奈芙莲听到的只言片语，进行组合跟联想的话，大概能猜出内容。

「果然还是想拉拢他啊……」

艾瑟雅嘟囔着。

「也不是不能能理解呢……」

珂朵莉得出同样的结论。威廉——五百年前与地表世界一同毁灭的「人类种」中，最后的生还者。习得了许多现在失传了的古代技术。理所当然的，也熟知当时的风土人情，同时，对于食人鬼来说，也是祖先们最爱的美食。

对于知道有需要的人来说，没有比这更宝贵的人才了。

「虽然不知道那个猫小姐从哪儿听说了威廉，但本来他也不应该是在这种地方看管小孩的人呢。」

「提到了珍稀的技术。会不会是哪个岛上的研究机构？」

「这种可能性很高呢。」

「但，但是。」

珂朵莉无法接受。

虽说被带到其他地方也是理所当然的，但是换句话说就是他要离开这里。无法接受，也无法同意。

「肯定是拒绝啊！他是军队的二等咒器机关，也是仓库的管理者。」

「是啊，话虽这么说。确实机关也是个重情义的人，但是从人才利用的角度考虑的话，对方给出怎么样的条件都是有可能的哦。就算给他，「咚」一下，堆成小山的钱也不是不可能哦。」

说到「咚」的时候还做了个爆炸的手势。

「那样、那样的事不会发生的！他不会抛弃我们的！」

「不好说呢。虽说金钱没有办法收买人心，却能改变一个人。」

「不、不会的。」

想要反驳她的话，同时，也想要相信他。

明明才刚约好，才刚刚心意相通。昨天晚上的时候交换的那些想法，我不想把这些想成是可以用金钱交易的东西。

就是这样的。所以，这个猫徵种是来这里雇佣威廉的解说反而不需要反驳。他是很厉害的人。无论是谁，无论用多少钱收买他都不值得惊奇。

但是，他肯定不会接受，绝对会拒绝的。

「因为，我跟她约好——呜…」

奈芙莲用她小小的手掌捂住了珂朵莉的嘴。

他们有动作了。

靠门的桌子那边，威廉跟猫人微笑着握手，站了起来。

「貌似……达成协议了呢。」

怎么会！

珂朵莉屏息。

「不会、吧。」

不能呼吸，说不出话。

威廉他们在三人组面前路过，走出了店面。

宽大的背影渐行渐远，在门的那边渐渐消失。

「呼唔……说意外也意外，不过也是情理之内的结果呢。」

艾瑟雅一脸兴趣盎然的表情呆住了，用着奇怪的音调轻声说着。

「唔……」

奈芙莲也稍稍皱了下眉头，然后一言不发。

「……这……不是真的吧」

珂朵莉整个人都呆住了。





†





当天傍晚，仓库里的一名年幼的妖精——缇亚忒，在食堂看到了奇怪的一幕。

她所憧憬的人，理想般的成体妖精兵——珂朵莉·诺塔·赛尼欧里斯在那里，对着一杯红茶不知道在做什么。

「……前辈？」

珂朵莉是大人，大人都能若无其事地喝下各种苦的饮品。至少缇亚忒是这么认为的，而且珂朵莉也从来没有往红茶或者是咖啡里加过砂糖或是牛奶——至少没有在缇亚忒面前这么做过。

然而珂朵莉正在往红茶里加什么东西。

正感到疑惑的时候，仔细一看。珂朵莉左手拿着的不是砂糖罐。上面贴着的标签是小孩子字体写的「辣椒粉」。

「……前辈！？」

在目瞪口呆的缇亚忒眼前，珂朵莉拿起杯子猛地一口下去。

然后动作戛然而止。

目光游离，手开始颤抖。但她余光扫到了缇亚忒的身影。脸浮现出做好悲壮的觉悟的表情。

咕咕。

一口气全喝完了。

「哦、哦哦……」

缇亚忒双眼发光，忍不住惊叹起来。

不知不觉间，紧握的拳头开始冒汗了。

红茶还有这种喝法的啊。只是我还小，没见过这种喝法，大人们原来还这么喝的啊。珂朵莉前辈也是这么喝的，肯定是这样的。缇亚忒看了这个情景后，对这个解释深信不疑。

没有发出任何悲鸣，也没有在地板上滚来滚去，珂朵莉优雅的——至少在缇亚忒看来是这样的——慢慢站了起来，拿起茶壶跟杯子向洗碗台走去。

「真成熟啊……」

缇亚忒带着羡慕跟尊敬的眼光，目送着珂朵莉离开。





†





也不是真的怀疑他了。

珂朵莉了解威廉是怎么样的一个人。最起码是这么认为的。

虽然有的时候他想法很奇怪，也会做一些难以理解的事情，但总感觉他是个老实的人。应该不会这么简单就违背诺言，也很难想象他会抛弃、背叛我们。

虽然我这些都懂。

明明只要这么深信着就好了，不需要担心任何事，道理我都懂。

夜已深。

年幼的孩子们早就上床睡觉了。

带着对自己的厌恶、无力感、羞耻、后悔等等，带着各种负面的情绪，珂朵莉趴在食堂的桌上。

「是有什么烦心事吗？」

抬头一看。

「红茶，就算睡前喝也不会影响睡眠的，要来一杯吗？」

妮戈兰单手托着托盘站在面前。珂朵莉呆呆地朝她看去，闭上了一只眼睛。

「……嗯。」

喉咙还残留着辣椒那冲击性的味道。因为担心声音会变得奇怪，珂朵莉点了点头。

咕噜咕噜。淡琥珀色的红茶被慢慢倒入茶杯，就像是在遥望某个异世界一样，就那么看着。

「还有蛋糕哦。早上的时候我烤好了，也给你留了一份。」

「……蛋糕就算了吧。」

「真的吗？虽然我自己这么说有点不奇怪，真的很好吃的哦。我可没有打算让威廉把我这里的孩子用食物给拐走。」

当。装着蛋糕的碟子被放到桌上。

从那散发出的淡淡香味，轻抚着珂朵莉的鼻子。

看起来很好吃的样子呢。

刚刚惨遭超辣红茶虐待的胃，不争气地发出了咕咕的响声。

「我又不是小孩子。」

珂朵莉逞强的回了一句。

「小孩子才会会说这种话哦。」

「……骗人，那怎么才算大人？」

「我想想。能真心的说出‘好像回到小时候啊’这种话的时候应该就算吧。」

什么啊，这种歪理。

想要成为大人的是时候是小孩，想要成为小孩的时候就是大人。那不等于说，无论过多久都无法成为自己想要的样子吗？

「你才这个年纪，没什么不好的。也没有别人在，而且也还年轻，要是不偶尔表现得跟孩子一样，岂不是太浪费了。」

「……唔。」

珂朵莉把头埋进盘在桌面的手臂上，内心百感交杂。

「我说，珂朵莉啊。你还记得滕香吗？」

「诶？」

珂朵莉对她突然提起这个话题感到很奇怪。

「那是……当然记得啊。」

滕香·珂古·罗斯奥雷姆。往届的一名妖精兵。正如她的名字一样，适应的遗迹兵器是罗斯奥雷姆。

她比珂朵莉大三岁，有着深绿色的头发跟眼睛。嘴巴挺大，呢嘻嘻的笑的时候有种迷之魄力。

并且。在两年前。在<深浅遁藏第六种兽>袭击96号岛屿的时候，她打开了妖精乡之门……故意让魔力暴走，这就样死掉了。

「奥尔珂呢？」

「嗯。」

奥尔珂·罗斯·依格纳雷奥。比滕香还要大一岁的妖精兵。适合的遗迹兵器是依格纳雷奥。比滕香要早一个月，也是在某处的战场上与<兽>，然后失去了性命。

「克拉基亚。爱赫尔。卡特莉艾拉。」

「……嗯。」

妮戈兰又说出了其他的名字。

这些人，也是一样的。曾经在这里生活，从这里离开，并且再也回不来的，妖精兵的名字。

「这所有的人，都是好孩子。」

往自己杯子里加入红茶，妮戈兰接着说了下去。

「所以呢。说真心的，我并不想送任何一个人出去。但这毕竟是工作，即使说任性的话也不能起到什么作用，而且就因为舍不得几个女孩子的命，就弃浮游大陆群所有人的性命不顾什么的……虽然是这么告诫自己的，但从来没有接受过。」

「妮戈兰」

「或许是因为这种事情不断的在重复。所以这种不能接受的送行我已经习惯了。」

妮戈兰耸着肩膀，吐出舌头害羞的笑了一下。

给珂朵莉，笑了一下。

「你们的战斗，我本来也是想这么做的。装做一个通情达理的大人，微笑着给你们送行。在小家伙面前隐藏起自己想要嚎啕大哭的心情。在已经无法忍耐的时候，就去吃一下熊。」

「……熊？」

听到了什么好奇怪的词语。

「是啊，虽然尝试了很多东西，果然熊是最棒的。在狩猎的过程中会忘掉很多事情，味道也很不错，营养还很高。」

「什么意思」

「不只是身体，心也可以从美味的进食中获得营养哦？」

「等一下。」

好像之前说的不是这个话题。

「虽然真的想吃掉你们，不过这就本末倒置了。在真的真的先要吃人的时候，本人却并没有同意。」

「真的给我等一下。」

话题越来越奇怪了。

「……话说回来，肚子饿了呢。」

「这个先不管。」

珂朵莉强制的引回了话题。

「你到底想要说什么，妮戈兰。你不想让我们以后再也不去战斗吗？」

「嗯，这个……虽然是这么想的，不过也不是这样。」

妮戈兰十分习惯的往自己的红茶里加入了牛奶。

不断回旋的茶匙。逐渐将白色和琥珀色混合。

「说真的，我到现在还没决定。威廉展示给你们的希望，是不是真的相信一下。或许会变成依旧只能靠开门解决问题，或者说改善成不开门就能解决问题，不过究竟是哪一方到现在还不清楚……」

妮戈兰拿起了茶匙。

「要是做了一些奇怪的期待，那么在背叛的时候就十分的辛苦。那么，从一开始就放弃掉去猎熊的话，就能让自己的心情不会伤的很重。对吧？」

这个，确实是这样。出了猎熊之外，珂朵莉都很同意。

「你也要来吗？」

「诶？」

「牛奶和砂糖。」

「……不需要。」

珂朵莉把头撇向一边。

「虽然，嘛……这就是，现在我自己真正的心情。被突如其来的希望刺激，变得疑惑不堪。」

话题再次走向正轨。珂朵莉「嗯」的哼了一下。

「也是呢。比起我，作为当事者的你们，才更加的迷惑才对。」

沉默。

「心，并不是简单就能定下来的。即使心中坚持相信，但也会因为一点小事而动摇不止。本来完全不要在意一些怎样都好的事情，不过还是怎么也忘不掉。」

沉默。

「发生了什么吗？」

——啊啊，终于，到了正题。

「什么都没有。」

珂朵莉依旧把脸撇在一边。

「没有任何能让你在意的事情。」

「就是说，有本来就不需要在意的事情吧？」

「我可没说过。」

说中了。

「所以，就很在意是吗？」

「才没有在意。」

「不要这么倔强啦。」

「没有倔强。」

「曾经有人说过。想要相信，其实和还不能相信是表里一体的。就因为还不能相信，才想要知道对方更多的事情。所以，自己会一直追求下去。」

「我才没听过。」

「你更加了解威廉不，是吗？」

「想要了……」

唔，珂朵莉把话咽了下去。

「……妮戈兰你，你知道什么吗？」

「这个嘛。你要不问我什么的话，我可什么都不知道哦。」

啊啊，真是的。

不行了。怎么说了，感觉根本赢不了。

一个只长了身高的孩子，和真正的大人。胜负，一定从最开始就决定了。

「假如，呢」

做了一个前置。

「再怎么说，这都是假设的事情。想要雇佣威廉的人，从其他的浮游岛来到了这里。」

「阿拉，是这种事情。」

「你觉得，他会接受吗？」

「嗯——……。」

妮戈兰稍微的思考了一下。

「说的是，他要放着这间仓库不管吗？」

「是的。」

「这比球星人摔倒滚走了还不可能。」

这的确是这样。即使是问问题的珂朵莉也是同样的意见。不过，即使是这样，

「要是，对方提出了十分良好的条件，会不会有可能呢？」

「嗯——假如呢？」

珂朵莉想了一下，

「金钱什么的。」

「怎么可能。」

妮戈兰笑了出来。

「你也明白的吧？他，可不是会因为金钱而行动哦？」

「…………嗯。」

这的确，嘛，怎么说呢，根本无法否定。

「虽然他不是没有对事物的欲望，不过他是不会考虑自己的那一种人呢。就因为这样，他很让格里克头疼。」

虽然出现了一个完全不认识的人名，不过自己也同意这个意见。

「那就么，那个，十分漂亮的女人什么的！」

「要是这样的话，我们仓库可是没有理由输给任何人哦。」

……这个，嘛，怎么说呢，这不太好进行判断。

「曾经的朋友！或者恋人什么的！」

「他可是自天涯海角孤独自身的人哦。并且，要真的他在28号岛上处到了这样的人，也不会放着一群珍爱的女儿再去见一面的。」

这个，果然也是无法想象。

「真是的，干脆去找本人不就好了嘛。跟他说，你抛弃了我选择了别的女人——什么的。大概，会毫无保留的都告诉你哦？」

「嗯……」

要能这样就好了。这的确是正确的做法。

不过，并没有想法去做。

自己大概，并不是对抱有不安的自己感到害怕。是对现在胸中存在的不安，自己完全不清楚到底是何物而感到恐惧。所以，自己无法直视。并不能往前再走一步。

「要往红茶李加牛奶吗？」

「嗯」

「砂糖呢？」

「嗯」

「吃蛋糕吗？」

「嗯」

接过来的红茶十分的甜，并且，有些温和。

「……问一件事情可以吗？」

「什么呢？」

「妮戈兰，你有想过自己想要变回孩子吗？」

「呼呼。」

她暧昧的笑了一下，

「这个，是秘密。」

被她瞒过去了。

大人真的很狡猾，珂朵莉新乡。并且，想着这种事情的自己，的确还是个小孩子……这实在是有些悲伤。

「……哈啊。」

用叉子刺起一小块蛋糕，放入口中。

具有强烈甜味的烘焙奶酪蛋糕，在嘴里扩散出幸福的味道。





3.没有名字的情感

训练的第二天。今天的天气，阴天。

虽然感觉随时都能下雨，不过，也不是不可以进行训练。





其实可以先行拒绝的，但珂朵莉也依旧尽了她所有的努力。

将彷徨的思考，散漫的瞳孔，凌乱的动作拼全力控制中。把吹散的注意力好容易才集中起来。

所以，训练还凑合的进行着。

不过，需要超过界限的威廉的训练，只是「凑合」这样的程度还是不足够。无法躲避的木棒，不断敲打着侧腹下腹和小腿——虽然已经手下留情没有感觉到任何的疼痛和冲击，不过已经失去的平衡并不能再回来，珂朵莉束手无策的摔倒在了地上。

「今天的训练到此结束，再然后就好好的让身体休息一下……」

威廉一边说着， 一边就好像询问「发生了什么」那样把直视着她的脸。

「虽然你很努力，不过主要的动作都乱套了。昨天不是还做的好好的吗？」

被威廉直视着，珂朵莉垂下了头。

明白的，自己有自觉。

威廉所提出的『有效率的动作』，指的是身体凭自身反射而做的动作。但是要让身体习得这种动作，必须要用充分的时间使身体习惯下来不可。

在这种混乱不堪，自己连自己在想什么都不清楚的状态下，自己不会按照自己想要的方式进行活动。

「从昨天开始，你增加了什么烦恼吗。」

听到这句话，珂朵莉一下子血就涌到了脑袋里。

「吵……」

「吵？」

吵死了说实在的为什么你能这么说啊就是这样我就是增加了烦恼到底是因为谁的问题啊你要是察觉到的话就不要这么半途而废好好了解到你自己就是原因啊我并不是在意你没准真的要从这里离开，

但没有办法顺利的说出来。

虽然并没有说出来，不过言语却在心中不断的回响，开始膨胀。

现在自己应该满脸通红。开始产生了这种不太需要的自觉。

「怎么了，站不起来吗——」

威廉伸出的手，反倒成了导火索。

「笨蛋——！」

自己在叫什么，自己也不是很清楚。

总之珂朵莉全力的跳了起来，跑走了。





看着她卷起烟尘，飞快的跑远了。

「她在干嘛啊。」

一副惊呆样子的威廉念叨着。

「这个世界有些事情技官你还是不知道比较好哦」

转一个身子后就动弹不得的艾瑟雅，说出了像是给孩子听的话。

「现在的年纪，可是会有很多烦恼」

同样转过来的奈芙莲，就好像辩解着什么。

「我果然不了解年轻的女孩子」

「这个反应真是和预想一样呢……」

艾瑟雅很无奈的说着，然后鼓起气势坐起了身体。

「我觉得，不追上去也没问题哦？」

「嗯？」

正准备追着珂朵莉后面的威廉，停下了。然后转了过来。

「不是，那样的要是放着不管不是会出什么问题吗？一般来说。」

「那个人，有在烦恼的时候自己一个人闷着的习惯哦。基本上是个有能力并且很努力的人。即使抱的东西多了一点，也能靠毅力和气势挺过去。不过一旦超过了一定的容量，就会像那样『哇呀——！！』的。」

「……原来如此，『哇呀——！！』吗。」

他是不是心中有数啊。威廉特地的重复了一遍，而且还一副想到什么的表情。

「毕竟基本上还是个聪明的人，给她时间冷静下来的话就能好好的正视自己的感情。最起码，她自己清楚暴走是不能解决任何事情的。」

「原来如此……」

威廉眯细了眼睛。

「这还真是很乐观的意见，你们到底谁比较大？」

「喵哈哈，这可不能说哦——」

艾瑟雅缓缓地站了起来。

「就是这样，比起技官你去找个那个人，我觉得先要解决这里的事件才是首要的哦。」

「事件？」

「老实坦白哦。」

艾瑟雅压低了声音，

「一直这么扯着不明不白的也不是很有意思呢。珂朵莉就那种样子什么都不听就跑掉了。昨天的那个事情，能不能好好的坦白一下里面到底有什么内情呢？」

「啊？昨天的事情？」

威廉皱了皱眉头，完全不知道她在说什么。





「…………」

奈芙莲不太清楚有没有听到这些对话，只是早早的放弃站起身，躺在地上呆呆的望着天上的乌云。





†





在森林中，一个比较深处的位置，珂朵莉站在那里。

回过头去。本来以为威廉或许会追上来，但并没有看到他的身影。

没准他放弃了自己。这样恐怖的想法袭击了自己。他可能会想，像自己这样毫无道理并且十分麻烦的小孩子，他不会一直都照顾着。

这样不可能。

但是总会有万一。

不安是无论怎样都会涌上来的东西，珂朵莉很清楚。无论做好了怎样万全的理由和理性，都是无用的。顶多，在不安涌上来之后用它们驱赶或者压制住而已。





想起和他在『集合市场街』上相遇。

想起在他被潘丽宝袭击时，全身湿漉漉的再会。

想起他跟小家伙们玩得全身都是泥，以及围着围裙在厨房里做甜点的样子。

想起在医务室，抱着这么一堆感情向他宣泄的自己。

在那之后……怎么说呢，要是想起来就太羞耻了，那个，在被他摆弄身体的时候，之后那个，再然后，再然后——

（……什么时候开始的呢，我这种感情。）

从和他相遇的时候开始，就对他产生了好感。

再后面，了解的他的性格和过去，共鸣啊尊敬啊怜悯啊憧憬啊什么的，对他也渐渐的抱有了这样的情感。

不过，关于在此之上的感情，究竟是怎样呢。可以很确定的，认为这个局面可以成为决定的瞬间吗。

稍微思考了一下，并没有想到什么。

想到之前度过的一本书中的内容。恋爱是无底之沼。在不经意之间就会陷进去。并且，再怎么想要出来也毫无办法。

——啊啊，原来如此。说明。现在就是这样吗。

无论哪一个瞬间，再怎么询问都无法解答。但一旦察觉到了，就会变成这样。

再读书室的时候，被艾瑟雅和奈芙莲开玩笑的时候。在患魔力中毒是，对他道出了泄气话的时候。在要被亲吻却跑掉的时候。

从最开始想起的话，每天都有一点点的变化。

一边变形一边膨胀的感情，直到今天。





或许现在察觉有些太晚了。

要是向其他人说出来的话，或许会让他们无语。

珂朵莉·诺塔·塞尼奥里斯，现在正在恋爱。

少女终于把自己心中的感情，加上了名字。





4.关于灰色头发的妖精

好的，稍微加一些杂谈。

是关于奈芙莲·卢克·因萨尼亚这个少女。





黄金妖精，倒不如说妖精这种物种，整体都是一个自然现象。就是说，并没有严谨意义上的生命。就是这样，并不需要使其出生的双亲。在森林中人迹罕至的地方，会自然的发生。然后，要是很顺利的被护翼军中相应的关系着确保下来的话，就会送到妖精仓库养育成出色的兵器。

并且，大部分的妖精，都记得自己发生时的事情。从一无所有转变成存在的瞬间，记住了自己这个概念。

并且，在她们拥有自我之前就存在的，最原始的冲动。或者说，这是构成妖精这一个存在的材料「幼小孩童的灵魂」，临死前所抱有的，最后的感情。

并且，奈芙莲·卢克·因萨尼亚，她具有先天性的，巨大的虚无感。

这个世界正在崩坏，现在也不知何时就会消失的这种不安。现在确实存在在那里的东西，只要闭上眼睛，再次睁开时就会失去掉的不安。没准下一秒土地就会塌陷，自己就会掉进无底深渊的不安。然后比起这些，对自己是奈芙莲·卢克·因萨尼亚这个人格本身，会因为某些突然事件导致破碎四散，溶解在空中的不安。

当然，即使怀抱着这些不安，那也只是刚出生时的事情了。在身心都成长了之后，这种冲动逐渐的变淡了。好像变得妥协了。

不过，这抱有不安的记忆并没有忘记。

这份记忆依旧印刻在少女的心底，从没有改变。

所以，她并不接受世界上的各种东西。因为，不知道何时就会失去。对于世上万般事物，不应该对其具有爱情。因为，不知什么时候就会消失。

并且——某种意义上与妖精的特征很相似——对于存在这个世界的自己，并没有执着。现在肯定的，存在在这里的自己应该是不正确的，本就是十分朦胧的。





名叫威廉·克梅修这个男人，来到了妖精仓库。

最开始，奈芙莲对他并没有多大的兴趣。虽然看他想要住在仓库里，但说到底都是军队的跑腿，等他知道他什么都做不了时，就会厌倦离开才对，她是这么认为的。

不过好像不太对，奈芙莲经过几天后发现了。

所到底还是军队的跑腿。在书面上是这么记载的，这不会搞错。不过该怎么说好呢，他本人是根本没有这个想法也好，还是对自己的职务产生兴趣以及情面也好，对于无徵种的孩子们有着异样的温柔。

并且，还有一事。珂朵莉的眼神，怎么说呢，勇者十分不可思的神色注释着那个男人，自己自然也注意到了。

『莲你对他也感兴趣吗？』

『只是觉得他是个很不可思议的人。』

给艾瑟雅问题做的回答，的确，是那个时候奈芙莲真正的心情。奈芙莲预测这个人会给这个妖精仓库带来什么改变……但不仅仅是这样。和他相处了之后，不知为什么，没办法把目光从他身上移开。





并且，现在。

「…………」

在妖精仓库的房顶上，奈芙莲趴在扶手上，呆呆的看着星星。

无云的夜空，看起来就好像无底深坑那样。只是这么眺望着，就好像自己掉进了黑暗旋涡的深处。

这段时间这正好适合用来思考。同时，也很适合什么都不用思考。

「可是会感冒的哦？」

肩膀上搭上了披肩。

回过头来。看到一个很高的女人——妮戈兰，一副温柔的笑容站在那里。

「有什么烦恼吗？」

「唔。……看上去像吗？」

「这个嘛。我这长时间守护年轻女孩子的直觉，让我有这种感觉。」

满脸微笑。

「你现在看星星，就说明你又不安了？说是世界要毁坏了什么的。」

「唔……虽然说中了，但也不对。」

到底要怎么说明呢，奈芙莲思考了一下。

「是威廉。」

「哎呀嘛。」

「我觉得，他很不可思议。在第一次见面的时候，就好像感觉曾经在那里见过。」

「阿拉阿拉」妮戈兰好像很高兴「难不成，你也一见钟情了？」

「不对。」

即答。

「并不是这样。大概，那人和我一样。」

「……啊。」

她稍微的沉默了一下。

妮戈兰迅速的靠了过来。根据妖精们的身高定制成的副手，跟妮戈兰比起来实在是有些小。

「那个人呢，他很了解这个世界不是那么的稳固。稍微一不注意就什么都会消失，他也有过实际体验。并且他对于自己究竟是什么人，一度失去过，并且现在还没有找到答案。」

并且，这一定比只被前世感情所拉扯的奈芙莲，更加沉重心酸的事情。

他实际上，真的失去过他所生活的世界。闭上眼睛，再睁开的时候，这经过的时间将一切都化为无。

「即使这样，他还在笑着。虽然他并没有忘记不安，更别说连克服都做不到。他把这些全收在心里，表现自己很开心。他并不只是身体，连心都破烂不堪。任何时候坏掉都不奇怪。」

奈芙莲慢慢的转过头来。

「不知，怎么对待。」

「是的。」

妮戈兰轻轻点了下头。

「莲，你打算怎么做呢？」

「还在烦恼，要怎么做。」

「不是要怎么做，而是想怎么做。」

「不是，很明白。」

从以前开始，就不擅长期待什么。要是被人说或者被命令的话倒是能做点什么。不过要是根据自己自身的欲望想要做点什么的话，总是不尽人意。

「……莲，你喜欢威廉吗？」

「刚才已经回答了，不对。」

「不是，不是这个意思。不是问你作为一个女性的感觉，而是更加宽广意义上的喜欢，怎样？」

有一点点烦恼。

「最起码，不讨厌。」

「那么，就在他身边呆着就好了嘛。」

说了什么不可思议的东西。

不假思索的仔细盯着妮戈兰的脸。

「什么意思？」

「比起一个人，两个人在一起的话就会很西南。拥有同样心情的两个人，一定，只要在身边存在着就能相互支撑。」

「是这样的吗？」

「就是这样的。」

回想一下。就在几天前，在资料室里。

无法放着他一个人在纸山里不管，为什么自己会出生搭话。为什么会帮助他。由于进行了不习惯的作业，之后就睡到在他的膝盖上——并且为什么在那时能感觉到十分的安心。

只要拥有两个相同心情的人在一起就能相互支持，妮戈兰是这么说的。这就说明，只要在她身边，这个奈芙莲·卢克·因萨尼亚也会让自己获得心灵支撑。

「虽然有些不甘心，不过像这样的心理照顾我做不到。要是琳你能做的话，我会很高兴的。」

「嗯……」

重新看着星空。

这个世界经常有一个巨大的空虚，在遥远的地方窥视着。

「明白了，在可以的范围内，不断探索一下。」

视线投入星空，意识依旧保持着高位，接着回答了她。

「谢谢。」

食人鬼那温柔的声音，就在自己身边。





†





游戏室。

找到了用绘本做棋盘和缇亚忒她们玩在一起的威廉，

（靠近他试一下……）

就直接贴到了威廉的后背上。

「……怎么了？」

对转回头询问的威廉做出了回答。

「做一个实验。不要在意。」

「是吗。」

不知道他是怎么接受的，威廉点点头并没有继续追问。

再一次确认这个状态下自己的感觉。唔姆，的确，并不坏。并且，要是被贴的威廉感觉也不坏的话，那么这样做实在是很有效率。

「呀哈！」

看到这幅样子好像很好玩的可蓉，也跳了过来。

「喝啊！」

潘丽宝觉得这可以差上一脚，也跳了上来。

到现在还早得很。卡娜，阿尔米塔，杰尼艾特。也感觉好像很有趣那样发出怪声跳了上来，重量不断加剧。

毕竟这都是小孩子，每一个都不是很重。但是在数量面前，重量还是会聚集起来。

「呜哦哦哦哦哦！？」

威廉颤抖着发出悲鸣。

奈芙莲突然感觉到一个视线，向走廊看去。

那里站着一只珂朵莉。

『真拿你们没办法啊。』

『你们到底在做什么啊。』

『真是的，总是做这样的事情，会教坏小孩子的哦。』

——这些很像她说的话在脑海中浮现。不过，察觉这边视线的珂朵莉，一言不发的转过身，往自己的房间走去。

「……唔。」

那边也是，还没有理清自己混乱的心境。

虽然想要去帮助她一下，不过现在的奈芙莲，作为妖精塔的地基，完全动弹不得。

「唔哦哦哦哦哦！！」

「哦哦哦！」

「好高啊！好高！」

即使全身都在颤抖，威廉也没有倒下，用自己的后背支撑起所有的小妖精。明明无论身心都要损坏殆尽了。虽然一副还不在意的表情，用玩笑蒙混过去，他其实真的十分辛苦才是。

（……嗯）

并不希望，这个人就这么坏掉。

所以，就尽自己最大的可能，去支持他。

闭上眼睛，奈芙莲这么下定了决心。





「阿拉？阿拉阿拉阿拉，好像很有趣呢。」

睁开眼睛。这次是妮戈兰站在走廊里。

两只手很兴奋的蠕动着靠了过来，

「能跟我换一下吗？」

「不你给我等下。给我好好考虑清楚。这实在是做不得。」

大概一半以上都是认真拜托的威廉，妮戈兰也没有听进去。

「看我——的！」

「快住手！」

威廉好像要哭出来一样喊着。堆积成山的小妖精们很兴奋的尖叫着。





「…………」

自己尽最大的可能，去支持他吧。要不然，这个人某一天会被压扁成各种样子。

和威廉一同压在一大堆小妖精下，转着圈圈眼的奈芙莲又一次下定了决心。





5.一个男性猫人

那么，应该是第三天训练的早上。





珂朵莉用冷水洗了一下脸。

她觉得自己冷静了下来。

自己对自己的恋爱有自觉，这在个人意义上来说是一个很大的进步。不过缓过来说，这顶多就是个人心情的问题。因为这样而让周围的人感到困扰是不太合适的，具体来说，就是看着自己这么胡闹的艾瑟雅啊妮戈兰，不喜欢她们用温柔的眼睛守护着自己。

只要一想起威廉，脸颊就开始发烫。气势十足的用冷水泼在脸上，强行把这份热量赶走。

他或许会被其他岛屿上的商人（推定）来进行挖角而离开这里——关于这件事，自己也开始能冷静的进行思考。只要询问当事人就可以了。珂朵莉现在终于有了踏出这一步的勇气。

「我说可蓉，好好的把脸洗干净！」

「好冷，不要！」

「完全同意，这么冷的天不太想碰这么冷的水。」

「啊，喂！我说你们两个！不要给我跑！」

这听习惯的声音一如既往的骚动起来。啪嗒啪嗒啪嗒，很有活力的脚步声响起在走廊里。

这应该就是自己该做的，珂朵莉如此想到。

转过头，「给我等下！」喊了一声。骚动的当事者们——缇亚忒四人停下了脚步，用双手叉腰的姿势进行威压。不能再走廊里跑步。必须要好好的洗脸刷牙。这样做可是会被小孩子们学去的。

是的。就一如往常的那样，取回之前的自己。珂朵莉下定了决心。

用毛巾擦干脸颊，转过头，在视野的一角，看到了披着大衣的威廉·克梅修。在以往的军服上套着外出用大衣。

「……啊。」

好帅。看到的瞬间珂朵莉这么想。

恋爱真是恐怖，一旦具有了就会让眼睛变得盲目。这个姿态自己看过很多次，应该已经习惯的威廉外出用形象，夺取了一瞬间的目光。

并且下一个瞬间，感觉到了一些违和感。有什么不对。

「……诶？」

马上就要每天剑技训练的时间了。最起码按照这两天的惯例，应该穿要一点都不好看的运动服才对。

（难不成，）

威廉穿着不是用来训练的外出用衣服。应该是想要去什么地方。到底去什么地方要作什么。难不成，不会吧。

刚刚才克服掉的不安，又一点一点的涌了上来。

脑袋被各种各样的想法占满了。就这样握着毛巾全力的从走廊跑了过去。





「哟」

威廉抬起头。

「正好，有件事跟你说。今天休息不训练了，好好的把筋肉恢复一下。」

不能听他的。

紧急制动在威廉面前的珂朵莉，抬起头看着他。

「自主练习也是禁止的。还有，最好不要燃烧魔力哦。这会阻碍健全的恢复——」

「你要去哪里。」

珂朵莉用来自低于深处的声音询问道。

「有点私事啦。这就出门。」

威廉回答后，用目光指向玄关方向。跟着他的指引，珂朵莉也看了过去。看到一个好像在哪里见过的卖人男性站在玄关。察觉到这边的实现，用帽子打了下招呼。

「不——」

珂朵莉的身体又擅自的行动了。

冲进两人之间，张开手护住了威廉。

「哦？」

「不行！不能去！」

「啊？」

「不要走啊！你不是约定好了要等我们的吗！我会努力的！努力好好的回来的！所以！」

一日之计在于晨。

一说起早晨，那可是进行一整天准备的时候。无论是谁都急急忙忙的从房间里出来。

「我一个人不行的！要是你不在的话，我肯定什么都做不到！无法战斗，无法胜利，连回到都做不到！你要是不在的话是不行的！」

珂朵莉用尽自己的感情，绞出一些支离破碎的话。

正在洗脸的妖精们，跑闹在走廊里的妖精么，并且在搬着盥洗物的食人鬼，一同瞩目着珂朵莉。

「我说……」

威廉的视线左右摇曳着，一副不明所以的样子挠了挠脸，

「……你在说什么？」





†





那只猫，或者说那个男人的名字，叫拉美凯尔迪·利枚申卡。

虽然出生在这座浮游岛，不过梦想着大都市的生活就在二十年前飞了出去。在此之后，就如同珂朵莉预想的那样，在十三号岛屿当做一个烟草商。他有才华并且运气也不错，商贸进行的很成功。上个月听到留在故乡的母亲已经死亡的消息，因为这样，将一直培养到现在的商会交给年轻人管理，利用公共联络艇和私人的渡船回到了68号岛屿上。

约二十年没有回来的家里，有一个坏掉的古老座钟。

这是具有家族回忆的，很贵重的物品。

有形之物总有一天会坏掉。这是自然的。说到底，长时间没有回故乡把家族完全扔在一边却到现在还说这样的话有些厚颜无耻。但即使是这样，腊梅凯尔迪，他也非常想要在次听一听这个时钟的鸣音。





「座钟的构造不是十分的复杂嘛。」

在利枚申卡家的客厅。

打开盖子后，的确如威廉说的那样，里面挤满了发条螺丝和齿轮。

「…………」

珂朵莉沉默了。

「并且动力源用的并不是晶石，而是纯粹依靠机械动力的旧时代种类。这不是新人就能搞得定的东西。」

一边说着，威廉一边很熟练的取出里面的零件。生锈的齿轮，弯曲的转动轴，已经脱落排不上用场的橡胶。

「…………」

珂朵莉依旧沉默着。

「即使这样他也想做点什么，这个时候妮戈兰就提出了我的名字。好像他很多才多艺没准连机械都可以修理，妮戈兰貌似是这么介绍我的。」

虽然这介绍很过分，不过的确能形容这个正在进行修理的男人。只要是新人就不能随便出手是吗。本人说「比起修复遗迹兵器这简直就好像小孩子的玩具」，这真想让全世界的技师都听见。到那个时候，希望扔他一脸石头。

「……不过，这些我都跟艾瑟雅她们说过才对。」

「诶？」

「在昨天训练之后，要我进行坦白。你不知道吗？」

「我才知道。」

珂朵莉转眼瞪着艾瑟雅。

艾瑟雅很明显的逃避着她的眼神，这是「喵哈哈」干巴巴的笑着。

「……为什么？」

「哎呀。本来想着要是不告诉你没准能看到什么有意思的发展。」

「你啊！」

「不是你看，多亏了你不知道，现在才变得这么直率不是嘛。刚才那个告白感觉很不错哦。我还期待着你能再积极一点直接抱上去推到就好了，这实在难得一见而且珂朵莉的心情也传达给了技官作为结果来说不是很好……」

对投降一样举起双手的艾瑟雅，

「不可能！」

「……是嘛。」

她很遗憾的放下了手。

「即使不做这么多余的事情，我也是很直率的！心情什么还是可以传达的！」

「喵哈哈，不要生气不要生气。你看，笑起来的珂朵莉才更有魅力哦？」

「笑得出来吗！」

艾瑟雅跑走了。

珂朵莉追了上去。

「我说你们，不要再别人家里闹啊。」

从修理中移开视线，威廉发出了几乎没有气势的抱怨。

站来旁边的奈芙莲小小的叹了口气。

「不好意思啊。拉美先生。我们这么吵。」

「没事没事，这个家安静了好久，要是热闹一点的话它也会高兴的。」

这么说着，猫人温柔的迷上着他那琥珀色的眼睛。

「这些姑娘，都是你的女儿吗？」

「这个，嘛。」

威廉搔搔脸回答道。

「虽然没有血缘关系。不过大家都是家人。」

「这样嘛。」

恩恩，猫人点点头。

奈芙莲直直的盯着威廉的侧脸。

艾瑟雅依旧在逃跑。

珂朵莉依旧追在她的后面。





取出已经坏掉的零件，替换上新的零件。

修复工作结束了。

现在差不多已经下午两点了。

「……呜」

珂朵莉，害羞的涨红了脸。

在她的旁边，头发被弄得乱糟糟的艾瑟雅对她「是我不对啦——」的道歉着，然而根本看不出有任何的歉意。

「那么，要是成功的话，这应该就正常了……」

将时针和分针重合在最上面。

响起了卡恰一声。随后，金属振动板从共鸣箱中奏出了富有音色的乐曲。

「好了。」

威廉用力的点了点头。

「哦——……这声音很清亮啊……」

头发依旧乱糟糟的艾瑟雅，用很认真的语气做出了感想。

「这首曲子，好像是」

自己对此有印象。

不知从哪个浮游岛传下来的古老童谣，记得大陆公用语的名称是，

「……『想要归去的场所』」

对，就是这个。

歌词也回想了起来。是关于古老战争的歌曲。

说的是，某个离开故乡前往战场的士兵，向家里写的一封信。

对父母的感谢。

对弟妹的爱情。

对自幼生活在一起的人们表示亲爱。

想要在故乡做的事情数不胜数，所以，虽然会画上很多的时间但自己一定会回去……信上写着这些内容。

到最后这封信有没有寄出去，说到底那个士兵有没有回到家乡，这首歌并没有说。

「……由衷的……感谢你……」

表达出感谢的拉美凯尔迪，脸颊上流过一滴泪水。

「哦，不好意思，让你见笑了」

然后慌慌张张的擦干净。

「想起了以往发生过的很多事情。人一旦上了年纪，就不能让自己再流泪了呢。」

哈哈哈，威廉温柔的笑了一下。

虽然不了解他心中是怎么想的，不过珂朵莉认为，他笑得很是悲伤。





6.想要归去的场所

「那么，已经没剩多少时间了。从今天开始要进行一些特殊的训练。」

在一如既往的训练所（虽然只是一个广场）上，今天只有威廉和珂朵莉两个人。艾瑟雅和奈芙莲，威廉指示她们复习这几天的锻炼，让她们不要靠近。

威廉的表情一如既往的，有些坚硬。

「在十分紧张的战斗中，教你如何获得圣剑的好感。并且，还有一些只有在那种状态下才能使用的超级奥义。只有这个，要不是单独对你教导的话我并没有把握能教会你。」

威廉手中拿着的依旧是木棒。不过，珂朵莉就不一样了——她拿的是最强无敌的遗迹兵器，塞尼奥里斯。

「那个技能很厉害吗？」

「要说厉害的话，确实很厉害的。厉害到连我都用不了。」

——诶？

「你这是，什么意思……」

「这太过分了。只有那些生来就具有超级剑圣的人，或者生下来就收到诅咒的人，或者所爱之人被残酷的从自己身边剥夺的人，只有这些条件才能使用这种技能。作为平凡使命额我，并没有获得发动技能的资格，这能让人接受吗？」

不我说，你即使让我同意你的想法，我也只是很困扰而已。

「在五百年前啊，之为了追求形式进行过一次尝试。结果到是，不知因为发动不够彻底的原因，导致只发出了把山切开两半的力量，没有资格却强制性的发动的后果随便都可以四上一次了。不过我倒是在死之前到变成了石头就这么不了了之了。」

那个。

这到底，是在开什么玩笑啊。我可以笑出来吗。

「——你想让我使用这个吗？」

「是啊。虽然已经知道你具有资格，不过不期望你能练到会使用那种奥义，你应该学会了如何用呼吸控制魔力以及剑的使用方式才对。」

威廉·克梅修很强。不只是说他战斗力很强。怎么说呢，作为一个人十分的坚韧。

现在自己应该能继承连他都无法取得的战斗方式才对。

「虽然这么说，毕竟已经没有时间了，只好边打边学了。」

「嗯……」

下定决心点了点头。

「要是一不注意就会在正式之前，死在这里。主要说是我。」

「嗯……嗯？」

最后一句话并不需要。

「摆好心态。」

「明白了。」

威廉拿着木棒摆好架势。

珂朵莉架起了塞尼奥里斯。

稍微燃烧魔力。塞尼奥里斯从深眠当中逐渐苏醒过来，刀身上缠绕淡淡的光辉。





「——我说。」

舒畅的躺倒在草地上，珂朵莉进行询问。

「嗯？」

将自己靠在附近的树木上，垂下肩膀的威廉回应着。

「我说你，曾经有过恋人吗？」

「你突然的说什么啊。」

「我只是想知道而已。这会影响到我以后的计划。」

「什么意思啊。」

威廉揪了揪前发。

「并没有那个空闲啊。从获得准勇者的资格之后，每天都在修行学习和战斗。」

他好像很怀念一样说着。

「那么从现在往后，你有什么预定要去其他地方吗？」

「再往后是什么往后啊？」

「在结束我们这个仓库上名义的管理者之后。契约上不是写着期限吗？任期总有一天会到期的不是吗。」

「啊——……嘛，是这样来着。」

稍微思考了一下。

「现在还没有决定，连想都没想过。要是跟格里克谈一下的话，应该会得到很多能讴歌人生的工作吧。」

这个名字自己并不认识但好像在哪里听过。所以说这个格里克到底是谁。

「嘛，最起码这段时间还会在这里的啦。要是可以的话我自己也想亲手去对付<兽>，不过现在的我只能拖后腿。」

所以，威廉歪着嘴巴继续说道。

「所以，我要在这里做我能做到的事情。我会在你去的这段时间照顾小家伙们，然后在你回来时盛大的欢迎你。」

「……嗯。」

「毕竟，约定好了呢。让你吃黄有蛋糕吃到饱。」

「……嗯……」微笑着点了点头，珂朵莉思考着数着指头「……等一下，好像多了什么？」





我到底是什么呢，珂朵莉思索着。

最近这个问题问了和很多次。

自己是黄金妖精。并没有死掉的死灵。不能活着的生命。将自己的一切都舍弃，为了拥有正经生命的人而战。

适合的遗迹兵器是塞尼奥里斯。年纪是十五。发生的地方是在94号浮游岛的森林中。

并且，怀抱着最初的单恋，很快就会趋向威望的战场上。

不过。

自己，还是有可以回去的地方。还有人可以对他说我回来了。

这个人，就在这个地方等待着。

所以，一定。不对，绝对的，自己肯定能活着回来。

并且，一边幸福的大笑着，一边吃黄油蛋糕到撑——





「……嗯？」

突然，威廉惊讶了一下。

「嗯？怎么了吗？」

身体还依旧不能动，珂朵莉只能转一下头看着自己心爱之人的面庞。

「刚才最后的过招，你还记得吗？」

「啊，嗯。你说的，什么来着，把赞什么的上段技能是吗？没问题，你教过了我就不会忘的。」

「把斩透鹤呢。本来是空手的技能，稍微进行修改就能当做刚才那样的一种剑技……虽然这你可以不用特地去记住。」

「嗯。」

「我想要问你的是，你自己才对。塞尼奥里斯。」

「……诶？」

「躲过透鹤的攻击之后，不是被弹飞了吗。你还记得飞到哪里去了吗？」

「啊……这个……」

珂朵莉额头上流过一丝汗水。

68号岛屿覆盖着一大片森林和沼泽，是出于边缘的岛屿。妖精仓库周围也毫无例外。当然在生活范围内会砍伐一些树木，不过在此之外就是一片片茂密不见深处的丛林以及大大小小黑色的沼泽潭。

「糟……糟糕了！」

现在不是身体不能动，还在悠闲的进行对话的场合。强行拖起不断响起悲鸣的身体，珂朵莉站了起来。





就差那么一点。

找到的塞尼奥里斯，沉没在沼泽中只剩下一个手柄。在强行捞起来进行护理的时候，看上去就好像有一些不满。





†





虽然这是后话，

「哇呀——！」

在这种时候的一段时间，缇亚忒重复着一口气喝干加了辣椒粉的红茶然后发出悲鸣的奇怪行为——这件事就追记下来。





第四章 【闪闪发光的剑】 -shall you save us？-





感觉做了个很长的梦。

一个温暖而又美好的梦。





†





「……唔……」

微凉的风轻轻拂过。

小小的身子抖了一下，菈琪旭·尼克斯·塞尼奥里斯缓缓地睁开了眼睛。

「诶……？」

一边揉着眼睛一边坐了起来。

环顾周围。身旁放着一个水桶，四周被打扫得很干净。然后映入眼帘的是一把满是裂痕，擦得闪闪发光的遗迹兵器——塞尼欧里斯。

春日的阳光微微倾斜。

菈琪旭想起来，最近都没怎么好好休息过。

作为一名成体妖精兵，需要记住的知识和应该学习的技术堆积如山。所以每晚都会稍微看多一会书。

再加上春困秋乏。在完成赛尼欧里斯的保养的瞬间，强烈的困意席卷而来。然后不知不觉地闭上了眼睛。

「啊哈哈…」

抬起头，嘴角挂着一丝口水，用袖子擦了擦。

心想，没人看到吧

怎么说呢，菈琪旭·尼克斯·塞尼奥里斯是个缺乏威严的女孩子。长相温柔，言语柔和，气质温和，给人像春天一样的感觉。

任谁一看都知道她是不习惯于使用强硬的措辞跟态度的人。在关系要好的四人组里，经常负责劝阻暴走的珂珑或帕尼巴尔，但是一次都没有成功。经常以这种形象出现在人前，实在不觉得会被后辈们尊敬。

再加上这种懒散的形象，再怎么说都无法挽回了。在春天的阳光下，留着口水打着盹。她心想要是被看见了就会不再被当做长辈看待了吧。

「不能像缇亚忒一样呢……」

她想起了那个既是家人也是朋友的绿发妖精。

怎么说呢，她很帅气。她清楚自己想成为一个怎样的人，并且朝着这个目标日复一日地努力着。不知道是不是因为她那克己的生活方式，感觉最近她站着的样子都透露着威严。因为不好意思，我一直没跟她本人说。

我不太可能变得像她一样呢。

菈琪旭感到一丝的寂寞。

「啊，对不起啊，赛尼欧里斯。」

想起自己的爱剑还在等着，手忙脚乱的开始收拾起来了。

将桶里的水倒掉，把毛巾拧干，再重新用布裹住赛尼欧里斯。





……话说，刚刚的梦。





梦境这种东西，很多时候都是醒来以后就很快从脑海里淡出，如同被水冲洗一样渐渐消失。

即便如此，仍有部分记忆会遗留下来。

在梦中，貌似看到了珂朵利前辈手持着赛尼欧里斯。

还有一个不认识的人……虽然应该不认识她，但不可思议的是总感觉在什么地方见过面……她也手持着赛尼欧里斯出现了。

「那是……」





突然想起一个不好的说法，凡是赛尼欧里斯的使用者，都会遭受不幸。

但是从这两人身上却感觉不到不幸。

不如说恰恰相反。他们二人都像是有喜欢的人。全心全意的想着那个人的事情。他们身上散发的这种强烈的感觉，让人不由得心生向往。

「难道说……这个梦是你让我做的吗？」

尝试性的向赛尼欧里斯询问。

毫无疑问，没有回应。

何况，也没听说过赛尼欧里斯有改变梦境的能力。

当然，本来遗迹兵器就是古人类的遗产，直到现在详细的功能谁也没能完全解明。就算有什么隐藏的功能也不值得惊讶。但是，菈琪旭疏忽了是剑里面的护符让她作了刚刚那个梦的可能性。

「什么时候才能变得像他们那样呢……」

两人满脑子都是自己的爱人。

「我会像那样喜欢上某人吗？」

稍稍想象一下。

在这个全是女孩子的妖精仓库，根本没有什么邂逅。所以等某天离开这，去跟一个种族相近的男子邂逅。那一定会是像威廉一样帅气的人。然后被他吸引，接近他，向他诉说自己的爱。

然后，在那时，「那个」就会来临。

注定的坎坷命运。

被赛尼欧里斯选上的人都不得不面对的宿命。

虽然不知道具体会发生什么，但是总感觉会十分严重。

「唔……」

不行了，想象力不够。

但是，应该不需要畏惧吧、

因为，到那时我应该不是孤身一人了。就算宿命来临了，缇亚忒她们应该会守在我身边，不遗余力地帮我。最重要的是，作为准备，我要适应赛尼欧里斯。

「嗯，到那时就拜托你了。」

双手合十，向赛尼欧里斯拜了一下。





†





一阵风吹过，裹在圣剑赛尼欧里斯上的布被掀开了一部分。阳光照在剑上隐隐约约的泛起了一丝白色，犹如泪痕。





没能推迟的后记/那么这也一定是后记

在即将毁灭的世界的一个角落里，一个本该逝去的年轻勇者与一群接受了命运仍在战斗的少女们相遇了——

带着这样的感觉写了这次的《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（下称终末）系列，共五卷，多亏了大家的好评，现在热卖中。续篇的《末日时在做什么？还能再次相遇吗？》（下称终末2）也在顺利的筹划中，请大家也多多支持新作。

所以说标题不能短点吗！

说了这么多，我是枯野。在系列里比较特殊的两篇episode（外传/EX），整合到一册里面出版了。

在这里准备了重大的剧透，给还没有吸取教训，这次也从后记开始看的读者们。我想想哈，珂朵利吃了蛋糕。还有就是莉莉娅吃了曲奇。

你问我这有什么特别的话，诸位聪慧的读者，就算我不说明各位应该也察觉了吧。

诶……？啊，是的，确实这回封面上的女孩子们没有哭。但这并不是重点！哎呀，虽然封面也很重要，但不仅限于此。

首先，这本书是完结了的《终末》的外传集。不是现在正在写的《终末2》的最新一册。

在本篇中没能详细描写的（也没要写的计划）过去地面上的场景究竟是怎样的？本作中最活泼的女孩子莉莉娅实际上心里对威廉抱有怎样的想法呢。带着这种想法创作了莉莉娅篇，以及在本卷第一卷的高潮中，因为篇幅和故事发展的问题被唰地删掉了的描写“出战前的几天”发生了什么的クトリ篇。于是，在书中ラキシュ时不时地出场弥补了空缺部分。

由于这些原因，无论是哪一章，都是选取了进展“相对”平稳的剧情。在终末的世界里忙于奔走的少女们，在这之前究竟是如何度过的呢？稍微地窥视她们的日常生活，如果能让大家开心那就再好不过了。

顺带一提，无论是哪个故事，赛尼欧里斯都出场了。颁个全勤奖。因此，我正在执笔创作《赛尼欧里斯传》。

在弃稿中，我有一篇描写赛尼欧里斯喝了酒，没完没了地说“你们整天说我你这个坏蛋你这个坏蛋，但我也是很努力了好吧！”这样的故事，嗯，弃掉果然是正确的。

好了，终于快要播出了，下面来说说动画的情报。

我在写这篇后记（十二月）还未公开的情报，现在应该已经全部公开了。

制作公司竟然是SATELIGHT！

监督是和田纯一先生！！

然后系列构成竟然是没有动画工作经验的人啊？

诶……嗯。是这样的、。

就是在下——枯野来担当系列构成以及其中几回脚本。

设定复杂，心理描写众多，加入了感情线，本来，让读者快乐的因素就因人而异。《终末》这个系列里，多次使用了只有小说能用的元素。

以这个为基础开始制作脚本。

这应该是一场恶战，“专业的脚本制作者们会用专业的技巧处理的！”我脑子里总是想着这种不好的想法。

“我觉得如果不是充分理解原作细节的人做不了脚本的哦。”

“呃嗯…，毕竟是这种类型的故事嘛。”

“所以枯野老师，拜托你了。”

“嗯……嗯！？？”

就在这种我都忘了有没有发生过的对话中，被决定下来了。毕竟没有从事过这样的工作，我正在努力学习各种技巧，让读过原作跟没读过原作的朋友们都能享受动画。

这样的团队现在正在准备《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》的动画，在播出前请大家耐心等待。

接下来的当然是《终末2》=《末日时在做什么？还能再次相遇吗？》的四卷新作。应该能在近期让大家看到……吧。一定可以的。

那么，就让我们在某个蓝天下再次见面吧。

二零一六年 冬

枯野瑛





