本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　contents





『そして、この空に至る』 - through the breach -

『存在を許されない揺籃の世界（上）』 - what a beautiful world -

『世界を壊す五羽の妖精（上）』 - cracked stage -

『その選択肢は問いかける（上）』 - worldend emissaries -

『世界の果て』 - world's edge -

あとがき／あともうすこしだけ





　──終わりの近づく世界は、当たり前だけど、まだ終わっていないのだ。

　どんなに追い詰つめられていても、終わるまでは、まだ終わらないのだ。

　そして終わっていない以上、そこに住む者たちがやるべきことは決まっている。





　五年がかかった。





　それだけの時間をかけて、ラーントルク・イツリ・ヒストリアを含ふくむ大だい賢けん者じやの側近たちは、精せい緻ちにして巨きよ大だいな呪蹟ソーマタージを描えがいた。

　その役割はただひとつ、本来不ふ可か侵しんである２番浮ふ遊ゆう島結界に、小さな穴を穿うがつこと。それは、本当に小さな穴だ──飛空艇ていサイズのものは潜くぐれず、また、そう長く持たずにふさがってしまう。だから、それを通して送り込める戦力は限られている。そしてもちろん、失敗したなら次のチャンスを待とうというわけにもいかない。

　しかしそれが、浮遊大陸群レグル・エレを破は壊かいせずとも２番浮遊島へと戦力を届ける唯ゆい一いつの手段であり、そして最後の希望だった。

「…………見えた」

　２番浮遊島の浮うかぶ高空は、常に特とく殊しゆな乱雲に包まれている。

　その乱雲を突つき抜ぬけて飛べる飛空艇は限られている。いま妖よう精せいたちが搭とう乗じようしている『フィロエライアス』はその限られた飛空艇の中でも最大のひとつだ。

　灰色の雲が渦うず巻まく空の上、丸窓越ごしの景色の中に、ティアットはそれを見た。

　色は黒。

　質感は水すい晶しよう。

　形状はと言えば、でっかい植うえ木き鉢ばち。

「おのれ〈最後の獣ヘリテイエ〉め、至高の聖域をこんな面おも白しろい姿に変えおって」

　わくわく顔のパニバルが口調だけは悔くやしそうにそんなことを言って、蛙かえる顔の兵士に「見た目はもとからこうですよ」と指し摘てきされていた。

　よく見れば──そしてその各所に溝みぞだか管だかを通して水が巡めぐり、季節感を無視した色々な木々が生えている。結界に阻はばまれて嵐あらしの影えい響きようも届いていないのか、遠目に見ている限りでは、その眺ながめは平へい穏おんなものだ。

「あの、しろいやつらも、まだ見えないな」

　手をひさしにして目を細めていたコロンが、そうつぶやいた。

「まだ距きよ離りがあるからじゃない？　39番島の時も、そうだったし」

「そうっぽいな」

　39番島の時というのは、もちろん、五年前に自分たちが〈最後の獣ヘリテイエ〉と一戦を交えた時の経験の話だ。遠目には、そこには何もないように見える、しかし距離を詰めて、本質が結界そのものである〈最後の獣ヘリテイエ〉の領域に足を踏ふみ入れたとたん、辺りの世界の見え方がまるごと変わる。

「結界は、卵の殻からみたいなものだって。その内側の世界が本当はどうなっているかは、外からは見えない。殻を割って、中に入ってみて初めて、見えるようになる」

　結界は、世界と世界を隔へだてる壁かべ。その内側に広がっているのは、浮遊大陸群こことは異なる、異世界そのもの。

「中は、どんな世界、なんでしょうか」

　質問ではなく、ただ疑問が口をついて出ただけなのだろう。そのアルミタのつぶやきに、ティアットは少し考える。

「……中に閉じ込められて核かくになってる誰だれかさん次し第だい、だからね。39番島とは顔ぶれがまるで違ちがうし、そこは、前回の経験がまるで役に立たないかも」

　自分たちの敵である〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉の本質は、巨大な結界である。

　結界とは、周囲から切り取られたひとつの小世界のこと。巨大な小世界というのもおかしな話になるが、まさにそれが、〈最後の獣ヘリテイエ〉の脅きよう威いたる由ゆ縁えん。育ちすぎたそれは、いずれ外側の世界を壊こわしにかかるのだという。

　そして結界というものには、構造上必ず、核がある。

　核は、結界の中の世界を定義し続ける何かだ。世界かくあるべきという姿を模した箱庭であったり、その姿を夢想し続ける個人であったりする。これを破壊なり略取なりしてしまえば、結界は自身を維い持じし続けられず、崩ほう壊かいする。

　問題は〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉は自身で核を持たず、内側に取り込んだ誰かにその役割を担になわせているはずだということ。前回の核は、望郷の念に駆かられて39番島に踏み込んだ、獣じゆう人じんたちだった。そして、現在２番浮遊島に封ふうじられているのは、大賢者やら星神ヴイジトルスやらといった、浮遊大陸群レグル・エレの神話的存在たちである。

「星神かみ様たちが、見てる、夢……かあ……」

「どろどろでぐちゃぐちゃかな、やっぱ」

　なぜか楽しそうにユーディアが口をはさみ、そのどろどろの世界を想像でもしたのか、アルミタが小さく身を震ふるわせる。

「扉とびら、開きます！」

　飛空艇の昇しよう降こう口がゆっくりと開き、轟ごう音おんとともに激しい風が飛び込んでくる。

「設定されている呪蹟ソーマタージの遅ち効こう発動まで、あと三百カウントを切りました！　長くは持ちませんので、結界に穴が穿たれ次第、すぐに突とつ入にゆうしてください！」

　兵士に言われ、肩かたをすくめてティアットは後こう輩はいたちの背を軽く叩たたいた。

　魔力ヴエネノムを熾おこし、幻げん翼よくを大きく開く。それに少し遅おくれてアルミタが、だいぶ遅れてユーディアが、それぞれに準備を整える。

　コロンとパニバルは自然体のままだが、まああの二人はあれでいい。

「浮遊大陸群レグル・エレの未来を、よろしくお願いします！」

　風に飛ばされないよう壁に張り付いた蛙顔の兵士が、やはり風に負けないようにか、大声を張り上げて、叫さけぶように言う。

「気が向いたら任されるさ」とパニバルが答え、

「やれるだけやる！」とコロンが笑い、

「自信はないなー」とユーディアが頬ほおをかき、

「が、がんばります、はい！」とアルミタが真顔で何度もうなずいて、

「…………」

　ティアットは微笑ほほえみながら、そんな仲間たちを見ていた。

　妖精の戦いに浮遊大陸群レグル・エレの未来が託たくされる。ずいぶんな大ごとのように聞こえる話だが、よく考えてみれば、今さらなのだ。かつて〈深くテ潜むイ六番メ目の獣レ〉がこの空を襲おそっていたころ、そういう戦いは、当たり前のように繰くり返されていた。

　迷いながら、傷つきながら、斃たおれながら、それでも先輩たちがあれらの戦いを潜り抜けてきた。だから、この空は今もまだここにある。

　自分たちは、これから、その真似まね事ごとを始める。先輩たちみたいにはできないかもしれないけれど、自分たちのやり方で、できる限りを。





「バターケーキ？」

「そう、バターケーキ。帰ってきたら腹いっぱい食べてやる、って」

　出発前に、アイセアから聞いた話を思い出す。

「あの時のクトリは、絶対に生きて帰ってくるぞって自分に言い聞かせるために、そういう約束を置いてったらしいんすよ。気休めにしかならないと思いきや、これがまた馬ば鹿かにならなかったというか、とんでもなく効果があったというか」

「……クトリ先輩に、そういう食い意地キャラのイメージないんですけど……」

「あんたたちには隠かくしてたっすからねえ」

　しみじみとアイセアは首を振ふって、

「とにかくそういうやつっすよ。戦場に行く前に、戻もどってきてやりたいことを決めておく。あんたには、それっぽいもの、あるっすか？」

　改めて問われると、すぐには言葉にできそうになかったが。

「それなら、まあ……ある、と思います。やりたいこと」

「お？　何を食べたいんすか？」

「いえ、そういうのじゃなくてですね。胸むな倉ぐらひっつかんでぶんぶん振り回して、そんでもって一発ブン殴なぐってやりたいやつがいるんですよ。それを果たすまでは消えても消えきれないっていうか」

「……アルミタたちの中のティアットのイメージからは随ずい分ぶんかけ離はなれた欲望っすね」

「隠しておいてくださいね」





（……うん）

　胸元でこっそりと拳こぶしを固めて、ティアットは小さく頷うなずく。

　気休め程度のものでいいのなら、自分にだって、帰ってきてやりたいことは、ある。クトリ先輩のバターケーキみたいに前向きではないけれど、それでも譲ゆずることのできない大切な決意だ。

（あいつをブン殴るために……あいつに、もう一度、会うために。今はまだ、この世界に滅ほろんでもらっちゃ、困るんだ。だから）

　強い光が、目前の空で、弾はじけた。

　２番浮遊島の周囲を覆おおう不可視の幕が、突とつ如じよ、シャボン玉のような色しき彩さいを帯びた。そしてその上の一点に、蒼あお白じろい雷らい光こうのようなものが弾けているのが見える。雷光はシャボン玉の上で暴れまわり、そして、円形の穴を開く。

「先せん鋒ぽうは引き受けた！」

「右におなじ！」

　パニバルとコロンが飛び出し、空中で幻翼を開くと、一直線にその穴へと向かう。

　まったくあの二人は、と呆あきれつつ、ティアットは二振りの大たい剣けんを背負い直すと、

「さて、行こうか。遅れないでね」

　後輩二人に笑いかけてから、自分自身もまた、空の中へと身を躍おどらせた。





１．（とつげき）





　その屋や敷しきは、妖よう精せい倉庫と呼ばれている。

　理由はわからないけれど、とにかくそう呼ばれている。

　少年は、「妖精」とは何なのかを知らない。知らないけれど、この世界にはそういう名前のものがあるのだろうと納なつ得とくしている。そしてここには、その名を冠かんするだけの何かの理由があったりするのだろう。自分が知らないだけで。

　この世界は広い。自分の知らないことはたくさんあるし、そのすべてを今すぐ知りたいなどとは思わない。ゆっくり、時間をかけて理解していけたら、それでいい。





「晴れたー！」

　喜びの声とともに、女の子が屋敷から駆け出していった。それを追って、大小さまざまな生き物が、やはり屋敷を飛び出してゆく。

　犬のような頭のもの、鳥のような翼つばさを持つもの、毛の生えているもの、足の数が多いもの、甲こう羅らを背負ったもの、鱗うろこに覆われたもの、大きなものに小さなもの、血にまみれているものに、透すき通っていて向こう側が見えるもの。

　雑多なそれらが、女の子を追って、泥どろの上を走る。

　泥。

　晴れたという言葉の意味に、少年は少し遅れて気づく。つい先ほどまで、雨が降っていたのだ。そして今は降っていない。だから地面がぬかるんでいる。いつもと違う地面の上で跳はねまわることができる。

「わひゃー！」

　悲鳴のような歓かん声せいのようなよくわからない声をあげて、女の子はとにかく走る。有う象ぞう無む象ぞうがそれを追いかける。泥が散る。

　ぼんやりとそれを見送ってから──少年は、自分も彼女を追いかけることができるはずだと気がついた。がたり、音をたてて椅い子すから立ち上がると、窓から……は大変そうだったので扉から外に出る。

　沼ぬまのようになった地面に足を下ろす。冷たい。足の下から逃にげるように、土がわずかに動いた。驚おどろいて足を上げようとして、そのままバランスを崩くずして、右半身から思い切り転てん倒とうする。

「わぷ」

　自分の口からこんな変な音が漏もれたのを聞いたのは、初めてのような気がする。

　腕うでが、肩が、泥で汚よごれる。冷たさに、体温を奪うばわれる。どうしようと思う。

　目の前に、小さな手が、差し出される。

「……ん」

　女の子が、手を差し伸のべてきている。

　つかめ、と言われているような気がしたので、そうする。女の子が力をこめて、おそらく少年を立ち上がらせようとする。しかし腕わん力りよくも体重も、さらにはふんばりも足りなかった。ずるりという感かん触しよくとともに足元が滑すべり、そして少女も見事に転倒する。

　泥が跳ねて、二人の全身のあちこちを汚す。

「あははっ」

　女の子が笑う。

「楽しいね」

　──ああ。そうか。この子が笑っていて、「楽しい」と言っている。つまりこの時間は、この体験は、素す敵てきなものなんだ。

　そう知って初めて、少年の心は動いた。雲ひとつない空を、そこから降り注ぐ陽光を、さらにそれを照り返す雨う滴てきの輝かがやきを、それに覆われたここから見み渡わたす限りの世界を。すべて、素敵なものだと、価値あるものだと、認にん識しきできた。

「たの、しい、ね」

　たどたどしく、少年は少女の言葉を繰り返して。

　そして、うまくできた自信はなかったけれど、同じように笑ってみせて──

「……？」

　空を、見上げた。

　何かを見つけたわけでも、気づいたわけでもない。ただ、なにかがおかしいという確信だけがそこにあった。いまこの瞬しゆん間かんのこの世界と、つい先ほどまでのこの世界とは、ほんの少しだけ違ちがっている。そんな気がした。

　違い和わ感かんは、違和感でしかない。それが良いものなのか否いなかすらも、善悪を知らない少年には判断できない。まして、言葉にして表現することなどできるはずもない──いまのこの世界には外からの異物が混じり込んでいる、などと。

　だから、ただぼんやりと、空を眺ながめていることしかできなかった。





２．アルミタと、燃え上がる森





　さて、護ご翼よく軍ぐんおよび妖精たちの作戦には、ひとつの大きな誤算があった。

　結界の中は、ひとつの世界である。そのことを、妖精たちはきちんと覚えていた。ただ、その先のことまでは考えられていなかった。

　２番浮ふ遊ゆう島はそれほど大きくない。そこを取り込んだ程度の大きさの結界であれば、その内側の大きさだって、たかが知れている。そう考えてしまっていた。

　結界の中は、ひとつの世界である。

　そして──世界とは、それを見渡す者がいる限り、どこまででも広くなるものなのだ。





　　　　†





　──最初に気づいたのは、叩たたきつけるようにして肌はだを炙あぶる高熱。

　鼻の奥に、刺とげ々とげしい刺し激げき。反射的に咳せき込みそうになるのを、慌あわてて耐たえる。

　視界に広がるのは、赤と黒のコントラスト。正確に言えば、何もかもを包み隠すような激しい炎ほのおと、何もかもを覆い隠すような夜の闇やみ。そのふたつの他ほかに、見えるものがない。

　森が、燃えている。

　そのただ中に、自分は立っている。

（……なに……これ……!?）

　どうして自分はこんな状じよう況きよう下にいるのか。

　ここはどこで、何が起きている最中さなかなのか。

（どうして!?　いつの間に!?）

　この世界に飛び込む前に、なにか凄すごいことが起こるのだろうと、覚かく悟ごは済ませていたはずだった。なのに、予想を大きく外れた異常事態を前に、備えていたはずの心はあっさりと冷静さを失った。

「……ユーディア!?　ティアット先せん輩ぱい!?」

　大声で、仲間の名を呼ぶ。

「コロン先輩!?　パニバル先輩!?　みんな、どこ!?」

　一人一人、全員分の名を叫さけび終えてから、ふたつのことに気づいた。ひとつめは、状況がまるでわからないうちは、うかつに声を張り上げるべきではなかっただろうという手て遅おくれな反省。そしてもうひとつは、そもそも木々の爆はぜる大きな音にかき消されてしまい、その声は誰だれにも届いてなさそうだということ──

　急に、熱風の向きが変わり、遠くの音を運んできた。

　鈍にぶい金属音。

　くぐもった、呻うめくような、誰かの声。

（誰か、いる……？）

　そちらに向き直り、走り出──すのを一度躊ちゆう躇ちよ。

　喉のどの奥のつばを一度飲み込んでから、改めて、歩き出す。





　音の主はすぐに見つかった。あるいは、向こうから現れたと言うべきか。

　茂しげみを割り、闇の中から、人の形をした影かげがふたつ飛び出してくる。

　ひとつめは、ひょろっとした青年──一見して牙きばも毛皮も角も翼も見当たらない、いわゆるところの徴無しシルシナシ。そしてふたつめは、こちらは一見してわかりやすい、豚ぶたの頭をした大おお柄がらな──豚面種オークと思われる男。

　その両方がぼろぼろの革かわ鎧よろいを身にまとい、体のあちこちを血で汚している。

　もちろん、平和的な雰ふん囲い気きではない。青年の表情は疲ひ労ろうと緊きん張ちようと恐きよう怖ふで歪ゆがみ切っていたし、豚面種オークの顔は狂きよう騒そうと喜き悦えつで歪んでいた。そして、豚面種オークの掲かかげた右腕には、いかにも凶きよう悪あくな大おお鉈なたが握にぎられている。

「だ、だめ！」

　大鉈が青年の背に振ふり下ろされる……のを待たず、アルミタは飛び出した。

　二人の間に割り込み、豚面種オークの腹を全力で突つき飛ばそうとする。

　当然、少女の腕力や体重では、豚面種オークの体勢を崩すことなどできない。しかしそれでも、豚面種オークの動きは止まった。振り上げた大鉈はそのままに、首から上だけを動かして、突とつ然ぜんの闖ちん入にゆう者の姿を認める。ぎょろりとした眼球が上から下へ、下から上へと、アルミタの姿を眺めまわす。

　にたありと、その唇くちびると舌が、ぬめりを帯びた笑えみを浮うかべた。

　好色の目、というものをアルミタはよく知らない。妖精には女性しかおらず、妖精倉庫での暮らしでは徴無しシルシナシの男性にも、徴無しシルシナシの女性に性的な興味を抱いだく種族の者にも、会う機会がなかった。だからその表情の意味はわからなかった。ただ、背筋を走り抜ぬける奇き妙みような嫌けん悪お感かんに、身をすくませるだけだった。

　豚面種オークが、手を伸ばしてくる。

「ひっ……」

　すんでのところで、アルミタは腕を引っ込めた。豚面種オークの手が空を掴つかむ。が、もちろんそれで諦あきらめてくれるはずもない。獲え物ものの可愛かわいらしい抵てい抗こうを前にむしろ興が乗ったか、豚面種オークはゆっくりと、しかし休まずに次々と、腕を繰くり出しアルミタを捕つかまえようとする。

「や、やぁ……」

　わけがわからない。本当に、何もかもがわからない。けれどひとつだけ確信できていたのは、あの腕に捕まってしまえば、自分はひどい目に遭あうのだろうということ。

　抵抗しないと、と思う。

　そのためには、そう、魔力ヴエネノムだ。

　乱れまくった呼吸の下で、なんとかかんとか、魔力ヴエネノムを熾おこし始める。荷物からにょっきり突き出た柄つかを掴み、刀身が布でくるまれたままの遺跡兵装ダグウエポンを引っ張り出す。

「こ、こないでください！　これ、すごく危ないんですよ!?」

　突き出すように構える。

　豚面種オークは立ち止まる。ほんの数秒ほど、その剣けんと、アルミタの顔とを見比べる。そして、脅きよう威いではないと結論したのだろう。構わずに距きよ離りを詰つめてくる。

　だめだって言っているのに。

　もうどうなっても知らないんだから──とばかりに、アルミタは剣を振り回した。金属の重量に体を引っ張られるが、拙つたないながらも魔力ヴエネノムで賦ふ活かつされた膂りよ力りよくはそれを堪こらえてみせる。布が破れ、光を帯びた遺跡兵装ダグウエポンの刀身が露あらわになる。

　切っ先が、豚面種オークの頬ほおをかすめた。

　血が、流れ出した。

　豚面種オークの表情から、笑みが消えた。指先が自分の頬を舐なめ、ぬるりとした質感と、炎に照らし出された赤色とを、確認する。

　瞳ひとみに宿る欲望の種類が変わった。目の前にいる者を危険な敵だと認めた。

　大鉈が、勢いよく振り上げられる。

（や……）

　恐怖が体を動かした。

　慣れない魔力ヴエネノムの細かい制せい御ぎよもできなかった。

　遺跡兵装ダグウエポンパーチェム、数ある遺跡兵装ダグウエポンの中でも強力なほうであるとされる一振りの刃やいばが、充じゆう分ぶんな魔力ヴエネノムの励れい起きとともに放たれた。





　──手て応ごたえは、驚おどろくほどあっさりとしたもので。





　いつの間にか、目をつぶっていた。それに気づいて、ゆっくりと目を開けた。

　森が燃えている。炎と闇が、騒さわがしく踊おどっている。

　豚面種オークの姿がない。

　あるのは……鈍く狂きよう暴ぼうな凶きよう器きに上半身を切り落とされた、白い、人形のようなもの。そして少し離はなれたところに転がっている、上半身部分だったのだろうと思われる、白い塊かたまり。

（あ……）

　先輩の妖よう精せいたちに聞いていた話を思い出す。〈最後の獣ヘリテイエ〉の創つくり出す世界には、核かくたる人物の記き憶おくを模した登場人物が現れる。それらを演じるのはのっぺりとした白い人形で、衝しよう撃げきを与あたえることでその変化を暴あばくことができる──

　つばを飲み込んだ。

　これが、そうなのだ。

　他者の命を奪うばった、というショックはない。命を模して動いていた、白い人形を破は壊かいしただけ。そもそも命なき妖精に、他者の命を奪うということへの倫りん理り的な抵抗は薄うすい。

　しかしそれとは別に、大きな戸と惑まどいがある。

　砂じや利りを岩に叩きつけるような、耳みみ障ざわりな叫び声が聞こえた。

　顔を上げる。炎の向こう側に、新たな数人の豚面種オークの姿がある。その全員がこちらを見て、警けい戒かいと敵意の声をがなり立てている。

　いけない。

　あの数人とも、戦えば、たぶん勝てるのだろう。初うい陣じんとはいえ、魔力ヴエネノムを熾して遺跡兵装ダグウエポンを携たずさえた妖精兵である。それは〈獣けもの〉との大規模戦場で主力とされる規模の戦力であり、多少訓練されている程度の兵士に遅おくれをとるはずはない。

　しかし、それが正しい選せん択たくだとは思えない。その数人の後ろに数十人が、いやそれ以上の数が控ひかえていてもおかしくないのだ。

　別方向からの、声を聞いた。

　振り返れば、先ほどの青年が顔だけをこちらに向けて、何かを呼びかけている。言葉の意味はわからないが、この状況と、語勢と、表情から、内容はわかる。

（ついてこい、ってこと、かな……？）

　戸惑いつつもアルミタが頷うなずくと、青年もまた頷き返し、そして豚面種オークたちとは別の方向へと走り始めた。

　どうしよう、と思う。

　わけがわからない。ここがどこなのか、なぜ自分はここにいるのか、そして仲間たちは──ユーディアや先輩たちはどうしてここにいないのか。

　成り行きで豚面種オークの兵を殺──壊こわしてしまった。徴無しシルシナシの青年に味方と思われた。ここまでの流れも、果たして正しかったのやら。

　ここまで何もかもがわからないと、何をしたらいいのか、まったく判断できない。

　ただひとつだけ言えるのは、ここで立ち尽つくしていたところで、事態は好転しないだろうということ。ならば、何をしたらいいのかがわからなくても、何かはしなければならないのだろう。

（……うう……）

　こういうとき、ティアット先輩だったら、どうしたのかな。

　うーあーうーあーと頭を抱かかえながら、それでもするべきことを見つけ出して、胸を張って飛び出すのかな。

　そんなことを考えはするものの、アルミタはアルミタ・セレ・パーチェムでしかなく、憧あこがれのひとと同じことなどできはしない。頭を抱えるところまでは真似まねをできても、その後が全部無理だ。

　無理だから、いまは、自分にできることだけを、やっていこう。

「よしっ！」

　ぺちんと一度だけ頬を叩たたき、そして、青年の背を追って走り出した。





　森が燃えている。

　夜よ闇やみと炎ほのおとが、互たがいに喰くい合いまとわりつくように、踊っている。

　自分の影が、無数の光源に振り回されて、ぐちゃぐちゃになって踊っているのを見る。足元は不確かで、何度も転びそうになりながら、ただ、走る。





３．ティアットと、猫ねこを連れた女





「うー……あー……」

　どうしてこうなった。

　うめき声をあげながら、ティアット・シバ・イグナレオは自分に問いかける。もちろん答えなど出てくるはずもないが、それでも問わずにはいられない。

　それは状じよう況きようがあまりにも自分の理解を超こえていたせいでもあり──ついでに言えば、それくらいしかできることがなかったということでもある。





（ええと……）

　状況を確かく認にんする。そう、それは大事だ。

　今いるこの場所は、なんというか、街の中だ。

　見慣れた様式の建物が並んでいる。路地はさほど入り組んでいない。人声らしき音に向かって少し歩くと、人々が行き交かう通りに出る。

「……ええとぉ」

　当とう惑わくは、今度こそ言葉となって唇から漏もれた。

　わかることがいくつかある。見慣れた場所に似た部分こそあれ、ここは浮遊大陸群レグル・エレではなく、それを模した追つい憶おくの中でもない。街を往いく人々の姿と、彼らが交わしている言葉を聞けば、それは明らかだ。

　こういう石造りの街並みは、浮遊大陸群レグル・エレでは基本的に、獣人たちが中心となって住む集落の姿だ。しかるにここには、不自然なほど、徴無しシルシナシしかいない。道行く者たちの誰だれ一人として、毛皮も牙きばも角も翼つばさも持っていない。加えて、彼らの誰一人として、大陸群の公用語を話していない。

「あの……」

　道行く人に、大陸群公用語で話しかけてもみた。が、話しかけられたほうはまるで何もわからないという仕草をしてから、あちらに向かえというジェスチャーだけを残して去ってしまった。

　言葉が通じない、というのはあまりない経験である。

　先日貴き翼よく帝てい国こくに行った際にも、いちおう、まわりの話す言葉がまるでわからないという体験をした。けれどあの時も、こちらから大陸群公用語で話しかければ（多少蔑さげすむような視線は浴びたが）言いたいことは理解してもらえた。けれどこの地では、そういうコミュニケーションすら取らせてもらえないらしい。

　さて。これらの情報を総合して考えてみよう。

（ここは、どこなのか）

　浮うかぶ答えはただひとつ。大陸群公用語が普ふ及きゆうするよりも、もっと言えば浮遊大陸群レグル・エレが空に浮かぶよりもさらに前に実在した都市……正確に言うならばそれを模した、誰かさんの追憶の中だ。

（……人間種エムネトワイトの街、かあ）

　現時点ではまだただの予想だが、ティアットの中ではほぼ確信に近いものだった。

　古代の、滅ほろびた、悪の都。これだけでも、なかなかに浪ろ漫まんをかき立てる文字列である。浮遊大陸群レグル・エレに栄えるすべての古都よりさらに古い……どころか、それらが興おこされた際にモデルにされていたりすらする。

　加えて、そのころの資料は、ほとんど浮遊大陸群レグル・エレには残されていない。地上に降りる行こう為い自体が危険すぎて、調査も行われていない。長命の種にとっても五百年の時は長く、当時を知る生き証人と呼べる者は大だい賢けん者じやスウォン・カンデルただ一人きり。

　もちろん目の前のこれらは、〈最後の獣ヘリテイエ〉が映し出した、誰かの追憶の夢でしかないはずだ。しかし追憶である以上、少なくとも後世の者たちの勝手な想像などよりは、本物に近いものとなっているはず。

（失敗したなぁ。人間種エムネトワイトの言葉、少しくらい教わっとけばよかった）

　言葉がまるで通じないということが、非常に痛い。自分たちはいまここに大切な任務で来ていて、その任務のためには必要な情報を集める必要がある。だから、会話ができるに越こしたことはなかった。

「んー……」

　どうしよう。周りの会話に耳を傾かたむけていれば、今からでも少しは学べるだろうか。簡単なあいさつだけでもできるようになれば、いろいろ便利なのではないだろうか。そんなことを考えていて、周囲への警戒をすっかり怠おこたっていた。

　背後から、肩かたに手を置かれる。

　驚いて振ふり返れば、そこには（当然だが）見知らぬ男の姿。暗い青色に塗ぬられた革かわ鎧よろいを身につけ、腰こしには頑がん丈じようそうな警棒を吊つっている。まるで衛士のような身なりだと一いつ瞬しゆんだけ考えて、すぐに撤てつ回かいする。まるでも何も、この状況から判断するに、本物以外の何ものでもないだろうと。

　男が早口で、何かを言う。語勢からして、なにか質問されたのだと思う。

「え、あ……」

　ティアットの頭がまっしろになる。

　これはどう答えればいいやつだろうか。怪あやしい者じゃありません敵意はありません言葉がわからないので色々聞かれても困ります。ああだめだ、自分は間ま違ちがいなく怪しい者だしこの世界の敵対者だし、いやそもそもティアットの知る言葉では何を言っても通じないわけで、ああもうこれ本当にどうしようもないやつだ。

　その混乱が伝わったのだろう、目前の衛士は質問を止やめて、困ったなという顔になって首をかしげる。言葉が通じていない、ということだけはわかってもらえたらしい。

　いったいどうやって、この窮きゆう地ちを乗り切るべきだろうか。戦えば勝てるだろう、逃にげれば逃げ切れるだろう、しかしそのどちらもが、今後の情報収集に支障をきたす一手。できれば別の手段を探したい──

『あのー、お困りですか？』

　──また背後から、声をかけられた。

　最初は、異郷の言語で紡つむがれた音だと思って、聞き流しかけた。しかしすぐに、なぜか自分がその言葉の内容を理解できていることに気づいた。

　驚きよう愕がくと混乱をブレンドした表情で、振り返る。

　そこにいたのは、小猫だった。

　いや、正確には、なぜか肩に小猫を乗せた、ローブ姿の一人の女性だった。

　これは本当に人間種エムネトワイトだろうかと、一瞬戸と惑まどう。鮮あざやかな翠すい銀ぎん色の髪かみと、同じ色に輝かがやく双そう眸ぼう。人間種エムネトワイトの髪の色は（自分たち妖よう精せいに比べて）地味なものが多いらしいというのが、この世界結界に来てから得た学びだった。なのにこの派手に明るい色合いの髪は、その学びに真っ向から反している。

『異国の方ですよね？　この国の言葉は不慣れ？』

「え……あ、はい、そんな感じ……です……？」

　ティアットは頷きながら、頭の中を疑ぎ問もん符ふで満たす。互いにバラバラの言語を使った、成立するはずのない会話が成立している。いったい何なのだろうこの現象は。

『教会所有のイグナレオを吊っているってことは、準勇者クアシ・ブレイブの方でしょうか。ここへは何かの使命とかで？』

　女性の視線が、ティアットの背に吊った、二振りの大たい剣けんの片方──布で包んではあるがすぐに抜ぬき放てるように柄つかの部分だけ露ろ出しゆつさせてある──を見ている。

「ええと」

『あ、大だい丈じよう夫ぶです言わなくていいです、機密とかいろいろありますよね、そういうのちゃあんと理解してますから、ちゃんと』

　こちらが何を言うまでもなく、その女性は何かを納なつ得とくし、うんうんと頷うなずきながら先の衛士に向き直る。大丈夫ですこの方は讃さん光こう教会の関係者です怪しくないし危険もありませんよというようなことを（当事者そっちのけで）説明。衛士が頷きながら何かを尋たずね、これはやはりティアットにはわからない言葉だったが、とにかく会話が進んでいくのをぼんやりと眺ながめていることしかできない。

　女性の胸むな元もとに、紐ひもで吊られた、金属片へんが輝いているのを見つける。

　装そう飾しよく品、ではない。そう呼べるような飾かざり気がまるでない。ではそれは何かと問われれば、ティアットはひとつだけ、挙げることのできる名前を知っている。つまり、

「護符タリスマン……？」

　そのつぶやきが聞こえたか、女性の目がこちらをちらりと見て、わずかに笑えみのような形を浮かべた。

　そんなこんなのうちに、女性と衛士の間の話はついたらしい。

　衛士が軽く敬礼をして、去っていく。

『さて』

　女性がぽんと小さく手を叩いて、こちらに向き直る。

『突とつ然ぜんですが、お忙いそがしかったり、しますか？』

　小猫が、なああと鳴いた。





　　　　†





　ぱたぱたという足音が右へ向かう。

　ティアットの目がその背を追う。

『くわしい事情とかは聞きませんよ、教会がらみの使命はいろいろ複雑なものが多いですし、そのへんちゃんと理解してますから』

　ぱたぱたという足音が左へ向かう。

　ティアットの目はその背を追う。

『イグナレオを託たくされてるってことは、聖録にも残されないタイプの使命でしょう？　話せないこと、多いでしょうし』

「ええと……はい」

　よくわからないけれど、納得してもらえたなら、それ以上言うこともない。ティアットは素す直なおにうなずいた。

　ぱたぱたという足音が左へ向かう──今度はその背を追うことを諦あきらめ、ティアットの視線はぐるりと辺りを見回した。

　こぢんまりとした屋や敷しきの中の、それほどこぢんまりとしていない、おそらくは客間だ。客間だと判断した理由は、壁かべの絵画やらテーブルやらといった調度が、いかにも客間っぽいと思えたから。そして「おそらくは」と付け加えた理由は、少々それらしくないものが二種類ほど、この部屋の中に大量に存在していたからだ。

　ひとつは本。学術書っぽい厳いかめしい装そう丁ていのものから子供用の絵本まで、とにかく雑多な書しよ籍せき類。壁かべ際ぎわの本ほん棚だなには収まらず、マントルピースの上やら床ゆかの上やらにまで積まれている。

　そしてもうひとつは猫ねこ。白やら黒やら焦こげ茶やらブチやら、色とりどりの毛玉が、部屋のあちこちで気持ちよさそうに丸くなっている。

『お砂糖、いくついれますか』

「あ、ふたつお願いします」

『はーい』

　目の前の女性に視線を戻もどす。

　憂うれいの似合いそうな顔立ちをしているけれど、表情は妙みように人ひと懐なつっこい。それだけだといつかのアイセア先せん輩ぱいに似そうなものだけど、印象は逆だ。人格と人物が噛かみ合っていないというかなんというか。

　変わった人ではあるけれど、だからといって、いかにも怪しいという感じではない。

（……参ったなぁ）

　押しが強くてひとの話をあまり聞いてくれなくて猫にまみれていて、あとはまあ徴無しシルシナシだというだけの、ふつうのひとだ。

　白い人形たちのことを思い出す。

　以前に〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界の中で遭そう遇ぐうした、あの異形の連中だ。結界内に入り込んだ他人の思い出を模も倣ほうし、限りなく本物に迫せまる贋にせ物ものとして振る舞まう。

　そして強い衝しよう撃げきを受けるとその模倣が壊こわれて、正体を晒さらしながら世界に溶とけて消える。後には何も残さない。

（このひともそう、なんだよね、たぶん）

　どんな振る舞いをしていても、どんなに普ふ通つうの徴無しシルシナシのように見えていても、正体は違う。誰だれかの思い出が、ただ形をとっただけの、幻まぼろしなのだ。おそらくは。





『で、なにか、お手伝いできること、ありませんか』

　テーブルをはさみ、紅茶の湯気を隔へだてた向こう側から、女性は小さく身を乗り出した。

『詳くわしいことは聞きませんけど、聞ける範はん囲いで教えていただければ、できる範囲でお力になれるかなーとか。こう見えて、ほんのちょっぴりだけ、教会関係には顔が利きく立場なんです、わたし』

「……ええと」

『あ、申し遅おくれました。エマと言います』

　女性は胸元に手を当て、翠銀色の瞳ひとみをわずかに細めて笑う。

『エマ・コルナレス。讃光教会の…………なんていえばいいんでしょう、要監かん視し対象、みたいな感じでしょうか？』

「ええと？」

　自己紹しよう介かいを聞いたはずなのに、よけいに正体がわからなくなった。

『わたし自身はぽんこつで、何もできないんですけどね。いまこうしてお話しできているのも、なんというか、借り物のおかげでして』

「……言語理解の護符タリスマン、ですよね」

　そういうものがあると、ティアットは知っていた。

　そして、かつてヴィレム・クメシュ二位技官がそれを首から下げていたことも、思い出せていた。記き憶おくの中のそれと目の前のそれとでは、まるで形状は違っていたが。

『あ、やっぱりわかりますか。はい、大陸中を飛び回る準勇者クアシ・ブレイブのみなさん御ご用よう達たしのアレです。わたし自身は勇者ブレイブじゃないですけど、一いつ緒しよに飛び回ることもあるので、特別に借りられまして』

「ほおう……」

　なんてこったそんな便利なものがあるのかうらやましい。

　借りられないかなと一いつ瞬しゆん考えるが、彼女の私物ではないのなら、おそらく簡単な交こう渉しようにはならないだろう。そのプランは後に回す。

「ティアットです。ティアット・シバ・イグナレオ」

　偽ぎ名めいを使ったほうがよかったかなと、名乗ったあとに頭に浮うかぶ。

『ははあ』

　女性、エマは何やら納得したような顔になる。

『背負う聖剣カリヨンを名乗りにつけてるということは、二つ名というやつですね。イグナレオ使いのティアット──かっこいいです』

「いや、そういうわけでは」

　反射的に否定しかけたが、よく考えてみれば、その表現でも間違ってはいないような気がする。

「捜さがしものが、ありまして」

　ふたつの角砂糖が溶けるのを見届けて、軽くスプーンをひと回ししてから、紅茶を口に含ふくむ。棘とげのない渋しぶみが、喉のどのあたりを優やさしく撫なでて消える。倉庫や軍で飲み慣れているそれとは、だいぶ風味が違う。

　どちらが好みかと問われると迷うところだが、これはこれで美味おいしい。

（……五百年以上前の、人間種エムネトワイトの紅茶の味なんだなあ）

　しみじみと味わう。

『捜しもの』

「はい。それでこの地に来て、さてどこから手をつけようって段階です。目立つはずだから、そんなに苦労はないと思うんですけど」

『どういう人たちです？』

「『人』捜しって言っていいかは、ちょっと疑問ですけど……」

　少し考える。

　敵味方のはっきりしていない、いや、敵の一部であると確信できるこの〝エマ〟に対して、どこまで本当のことを話したものか。

「ええと、大きなお爺じいさんと、大きくて黒い頭ず蓋がい骨こつと、その従者さんと、大きくて空中をふわふわ泳いでる魚と、大きくて軍馬と一体化した騎き士しと、あと星神かみ様」

　嘘うそはつかないことにした。

　部分的に事実を話して、反応を探さぐってみようと思う。それに、いきなりこんな荒こう唐とう無む稽けいなことを言われても、そもそもどうせ信じられはしないだろうし。

『ふわあ……さすが教会関係者ですねぇ……』

「そうきたか!?」

『はい？』

「いやその、こんな話、信じてもらえたのがちょっと意外で」

『いえ、勇者ブレイブの方々って、みなさん当たり前みたいに、それぞれにすごい人生を送っていますし。まるで童話フエアリーテールの登場人物みたいな』

　……黄金妖精レプラカーンは、妖精フエアリーの一種である。勇者ブレイブの方々とやらの話はわからないが、妖精フエアリーたるこの身は、間ま違ちがいなく妖精フエアリーのおはなしテールの一部ではある。

『でもそうなると、捜すのも大変そうですね。やっぱり童話フエアリーテールみたいに、海越こえ山越えの秘境まで行かないと見つからないとか、ありそうで』

「ある意味、それを済ませたから、今ここにいるんですけどね……」

　海とやらを見たことはないし、地上の山さん岳がくは浮遊大陸群レグル・エレにおけるそれとはスケールが違うと知ってはいるが、なにせこちとら空を飛び乱雲を突つき抜ぬけてここまで来た身である。苦労や試練は乗り越えてきたと胸を張る権利はあるだろう。

　ドアベルの鳴る音が聞こえる。

　廊ろう下かを近づいてくる、わずかに床板のきしむ音。

（歩ほ幅はばからして、背はあんまり高くない。早足気味なところからして、性格はたぶん、ややせっかち気味……）

　ぼんやりとそんな推測を頭の中で組み立てながら、ティアットはその廊下へと続く扉とびらを振ふり返った。

　入ってきたのは、小こ柄がらな少年だった。

　年は、おそらくユーディアたちと同年代、十三か十四といったところだろうか。ふわふわとした金きん髪ぱつに、淡あわい蒼あおの瞳。仕立てのいいローブの上にゆったりとした白いマントをまとっているが、身長がまるで足りておらず、その裾すそをひきずっている。

　少年はティアットの姿を認め、人間種エムネトワイトの言葉で何かを言う。ティアットには言葉それ自体は理解できなかったが、表情と語勢でなんとなく意味は掴つかめた。おそらく、『なんだ、客がいたのか？』あたりだろう。

『旅人さんを拉ら致ちしてきました』

　ほがらかにエマが言い、少年は少しだけ渋い顔で何かをぼやく。

「ええと、この子は……？」

『はい、わたしの同居人というか、家族です。名前は──』

　少年が何かを言う。

『──呼び名は、メイガス・オブ・ポーラスター』

「はい？」

　それは、名前なのだろうか。

　言語理解の護符タリスマンが仕事をサボったのかと一瞬思う。

『〝極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター〟。本人がそう紹介しろっていうんだから、しょうがないです』

「は、はあ……なるほど……？」

　伏ふせ名、のようなものだろうか。生まれてから最初に親につけられた名はその人物の本質そのものであり、みだりに知られていいものではないという考え方。そういう名を持つ者は、普段の名乗りのために、別の名を二つ名として持つことになる。

　ティアットの知り合いの中では、〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟一位武官などがそういう文化の出身だった。似たような文化がこの地上（もどき）にもあってもおかしくはない。そんな感じに、納なつ得とくはできた。

『ちょうどよかったです。メガくんはものすごく偉えらい学者さんで、ものすごい物知りなんですよ。ティアットさんの人捜しの、力になれるかもしれません』

　少年が何かをわめく。たぶん『メガくんって何だよわけわかんない略しかたするなよちゃんと呼べよ』あたりだと思う。相変わらず人間種エムネトワイトの言葉はわからないけれど、この少年は、なんというか、ちょっとわかりやすいように思う。

　少年の目が、こちらを向く。

　その瞳の中に見えるのは、正体不明の人物に対するわずかな警けい戒かいと、隠かくしきれないほどの強い好こう奇き心しん。どことなく、ラーントルク先せん輩ぱいを思い出す。

「ええと……よろしくお願いします？」

　黙だまっているのもなんなので、どうせ通じないだろうとは理解したうえで、浮遊大陸群レグル・エレの公用語でそう言っておく。

　少年は、小さく眉まゆを歪ゆがめる。

　何かを思し索さくするように短い時間を挟はさんでから、

「よろしく」

　短く、ティアットに通じる言葉で、そう答えてきた。

　驚おどろいてエマのほうを振り返ると、彼女はなぜか自じ慢まんげに胸を張って、

『モップくんはものすごい学者さんなんです』

　その言葉を受けて、少年がまた何かわめきたてた。たぶん『どういう略しかただよメガくんよりひどくなってんじゃないかよ』あたりだと思う。





　──他ほかのみんなはどうしているだろう、と思う。

　パニバルにコロンにアルミタにユーディア。

　この世界に入った時に、自分ははぐれてしまった。だから、全員が同じ様に、ばらばらになってしまった可能性はある。だとすると、彼女たちの現状がそれなりに心配ではある。特にアルミタとユーディアは、妖精倉庫の外の世界をほとんど知らない状態で、この世界に放ほうり出された形になる。パニックになっていなければいいけれど。あるいは、すぐに他の誰だれかと合流できていればいいけれど。

　それなりに心配ではあるけれど、不安はそれほどない。

　パニックになっていたとしても、すぐに合流できなかったとしても、まあ、あの子たちならなんとか切り抜けるだろう。それくらい信用できていなければ、そもそもこの戦いに連れてこようなどという話にはならなかった。

　それよりも今は、自分のこと。

　やるべきことをやるために、できることを少しずつ積み立てていこう。自分にできることは今も昔もそれだけだ。そして今この時においてのそれは、この物知りで聡そう明めいで失礼でクソ生意気な少年から少しでも情報を引き出すことに他ならない……

「よし」

　ティアットは力強く頷うなずいた。

　その肩かたの上によじ登っていた猫ねこが、ずり落ちて、べしゃりと床ゆかにつぶれた。





４．アルミタと、辺境の砦とりで





　青年の導きに従い、炎ほのおと戦場から逃のがれた。

　夜の森は暗い、というか、もはや黒い。本来ならば、そこを歩くというだけで極きわめて危険だ。しかし今は、より大きな危険から逃れるために、そこを往いくしかなかった。

　時間の感覚が薄うすれる。自分がどこへ向かっているのかもわからなくなる。それでも足を動かし続ける。

　森を出た。

　視界が拓ひらけた。

　わずかに曇くもった星空の下、わずかに起き伏ふくした平原が、どこまでも広がっている。わあ、と声が漏もれかけたのを慌あわててこらえる。

（……すごく、広い）

　少なくとも、妖精倉庫のある68番浮遊島では見られない眺ながめだ。あの浮遊島はそれほど大きくないし、全体的に起伏も激しい。右を見ても左を見ても、山か縁リムかにすぐ行き当たり、その向こう側には空が広がっているだけだ。

　今ここに広がる大地は、それとはまるで違う。星空との境目はあまりにも遠く、しかもその向こうにも地面が続いているようだった。

（これって……）

　その異様かつ壮そう大だいな眺めにアルミタが気け圧おされている間に、青年は歩を進めていた。森の外がい縁えんに沿うように、一筋の川が流れている。荒あら縄なわと木板で造られた粗そ雑ざつな橋を渡わたり、さらに先へと。

　そこで立ち止まり、こちらのほうをちらりと見る。

「あ」

　アルミタは慌ててその背を追った。いろいろ思うところはあるけれど、今は一人になるべきではないだろう。





　　　　†





　遠目には、ずんぐりとした、岩山のように見えた。

　近づいてみて、それが、石造りの、古い砦だとわかった。

　アルミタは軍事施し設せつに詳くわしくない。砦を見ても、それが頑がん丈じようなのか脆もろいのか、いや大きいのか小さいのかすら、判断ができない。

　ただ、印象としては、これはそれなりに大規模なものなのではないかと思えた。百人単位の兵士を収められるくらいの広さがあり、そう簡単に突き崩くずせるようには見えない石せき壁へきが四方を鎧よろっている。

　門の前に青年が立ち、番兵──やはり徴無しシルシナシだ──に何か声をかけた。番兵は一度驚いた顔をしたが、すぐに大きく頷くと、正門の隣となりの小さな通用口を開いた。

　青年がまた振り返り、こちらを見る。

（ついてって、いいのかな……）

　戸と惑まどいながら、アルミタはその視線に従った。番兵はもう一度驚いた顔をしたが、咎とがめてくるようなことはなかった。おそらくは外敵が押し寄せるのを阻はばむためだろう、通用口は小さく造られていて、背のパーチェムが引っかかりそうになったりもした。

　砦の中は、かすかな悪あく臭しゆうと、あからさまな疲ひ労ろう感かんに満ちていた。

　大勢の、憔しよう悴すいした兵士たちが壁かべにもたれて座っている。手当てこそされているものの、深く傷ついている者も少なくない。先ほどの、森の中の戦いの傷きず痕あとだろうか。





　とんでもないところに来てしまった、と思う。

　先輩たちはどこに行ってしまったんだろうか、とも思う。

　だいたい今回の戦い、自分は先輩たちのサポートのために来たはずだったのだ。なのに自分は、サポートするはずの相手を全員見失って、こんなところで目を回している。

　それと、ユーディア。あの子はどこに行ったのか。一いつ緒しよにいてくれる的なことを言っていたはずなのに。

（……無む茶ちやいってるなぁ、わたし）

　たぶん、先輩たちもユーディアも、今は大変な目に遭あっているのだろう。

　今すぐ捜さがしにいくべきだろうかと思う。よく考えれば、妖精フエアリーには幻げん翼よくがあるのだ。木々の茂しげる森の中からでは難しくとも、空の拓けたこの場所からならば、出ていくのはたやすい。そして、広いらしいこの大地の、あちこちを飛び回ることも。

（ううん、それは、今じゃない）

　心の中で首を振ふる。夜の闇やみの中、自分一人が幻翼をぴかぴか光らせて飛び回ったところで、何にもならない。先輩たちを見つけるどころか、無む駄だに目立って、状じよう況きようを悪くするだけだろう。

　それに……いまここで、自分には、できることとするべきことが、ある気がする。





　倉庫のような場所に入っていった青年が、大きな布包みを抱かかえて出てきた。

　そして改めて、アルミタに向かって何かを言い、丁てい寧ねいに頭を下げる。

　先の戦いについて、礼を言われているのだろう。それは察せる。けれど、

「ごめんなさい、言葉がわからないんです」

　正直に、そう答えるしかなかった。

　青年は少し考えるような顔をしてから、今度は、少し調子の違って聞こえる別の言葉を口にした。アルミタが反応しないでいると、次々と、様々な言葉を後へと続ける。おそらくは、彼が知る限りの様々な言語を試ためしているのだろうと思う。しかし、アルミタに理解できるのは大陸群の公用語だけだ。そして、かなりの教養の持ち主と思われるこの青年は、肝かん心じんのその公用語をどうやら使えない。

　ややあってから、青年は大きく息を吐はき、腕うでの中の包みに手をかけた。

　布をほどき、中身を露あらわにする。

（あれ？）

　ごてごてとした装そう飾しよくの施ほどこされた鞘さやと、そこに納められた大たい剣けん。

　その鞘を払はらうと、見覚えのあるものが姿を現した。いくつもの金属片へんを組み合わせて形作られた大剣。いわゆるところの遺跡兵装ダグウエポン。

　しかもこれは、数ある遺跡兵装ダグウエポンの中でも、アルミタが見たことのある一ひと振ふりによく似て……いや、どう見てもその一振りそのものだった。

　遺跡兵装ダグウエポンカテナ。

　名の通り、妖精兵パニバル・ノク・カテナの愛剣。

　もしかして、パニバル先輩もここにいるのだろうか……そんな思いが一いつ瞬しゆんだけ脳のう裏りをかすめる。しかしすぐに、何かが違うような気がする。違い和わ感かんの正体は、たぶん、目の前のカテナが妙みようにぴかぴかしているからだろう。

　遺跡兵装ダグウエポンはなにせ遺い跡せきから発はつ掘くつされた古代の秘宝なので、どれもが汚よごれたり傷ついたりしている。念入りに手入れをしても、それらすべては拭ぬぐい去れない。けれど目の前のカテナからは、そういった時間の経過というか、歴史のようなものがあまり感じ取れない。

　青年が懐ふところから、何か小さな石を取り出した。その石で、カテナの核かくに軽く触ふれる。

　刀身を構成する金属片たちが、わずかに隙すき間まを開く。そこから淡あわい光があふれだす。カテナが起動している。

（……わたしたち、黄金妖精レプラカーンにしか使えない、はずじゃ……）

　常識外れなものを見過ぎて、もう今さら驚おどろくこともできない。アルミタはぼんやりと、無感動にその光を見る。

　青年が何かを言う。

「え？」

　その手振りを見るに、刀身に触れろと言いたいらしい。ためらう。遺跡兵装ダグウエポンは危険なしろものだ。種族によっては、起動している刀身に触れるだけで大やけどをすることもあるらしい。

　ためらいはあったが、もうここまで来たらなるようになれである。おそるおそる手を伸のばし、光るカテナに、ぺたりと手のひらで触れた。

『……どうですか。伝わっていますか』

「っ!?」

　背筋が跳はねた。

　声が聞こえた。いや違う。思いが聞こえた。

『ああ、うまくいった。これはカテナ、思いを伝える力がある聖剣カリヨンなんです』

　──ええと、ええと、ええと。

　聖剣カリヨンという言葉は知っている。遺跡兵装ダグウエポンのとても古い、それこそそれらが遺跡に眠ねむることになるよりも前の呼び名だ。

『私は職人で、名を■■■■といいます』

「え？」

『ああ、失礼。カテナは、共有していない固有名詞は運べないのでした』

　思いを伝える剣。思いしか伝わらない。だから、既すでに両方の頭の中にイメージがある名前ならまだしも、片方にとっては未知の──ただの音の羅ら列れつとしての言葉は運べない。そういう理り屈くつらしい。

　青年が、短い言葉を発声した。話の流れからして、それが、カテナの特筆能力タレントでは伝えられない、彼自身の名前なのだろう。

　聞き慣れない言語、聞き慣れない発音。それでもなんとか耳で掴つかみとれた部分を、聞き取ったままの音で、返してみる。

「イォ、ザァ……さん。ですか？」

　たぶん、おかしな発音になってしまっただろうと思う。

　けれど青年は柔やわらかく微笑ほほえみ、しっかりと頷うなずいた。

『できれば、あなたのお名前も。そして、話していただけませんか。どうしてあなたのような方が、この、終わりかけた〝世界樹の森〟に訪おとずれたのかを』





　　　　†





　この砦とりでの最も高いところ、哨しよう戒かい塔とうのてっぺんに立つ。

　木々の少し上から、森を見み渡わたす。黒々としたなにかがびっしりと地に広がっている様は、まるでそういう柄がらの絨じゆう毯たんのようにも見える。

　広い。

　アルミタの知る68番浮ふ遊ゆう島にも森はあるし、それも相当に大きい部類のもののはずだが、この森のスケール感は比ひ較かくにならない。なにせ──振り返ればここからも見える──先ほどの平原と同じように、森の終わりがここからはまるで見えないのだ。

　あの青年、イォザァ（仮）は何と言っていただろうか。思い出す。

『この森の最さい奥おうに、世界の神秘のすべてが記録されていると言われる、世界樹が隠かくされています。そこへ至る道を巡めぐり、我々はあの豚面種オークたちと争っているのです』

　世界樹。それは、この森のどこかに生えた、一本の巨きよ大だいな樹きなのだという。

　ただし、不可思議な力によって、特別な経路を使って近づいてからでなければ、見つけることすらできないようになっている。だからこの砦からでは、直接その姿を見つけることはできない。ただ、そこにあるのだという知識を通してしか、その存在を知ることができないのだと。

（世界の神秘のすべてが記録されてる……それって、先せん輩ぱいたちが話してた、世界結界の核っていうやつじゃ……）

　ぱちくりと目を瞬まばたかせながら、アルミタは混乱する。

（でも、この世界に核はなくて、捕つかまった星神かみさまたちが代わりを務めてるはず。だったらその、世界樹は違ちがうもののはず、なん、だよ、ね……？）

　そして、イォザァ（仮）は、こう言っていた。

『世界樹には、この世界のすべてが記録されていると言われています。その力に触れれば、遠い過去や未来を知ることもできる。私は遠方より、その神しん託たくを受けるためにここまで旅をしてきました。そして、その世界樹を狙ねらうあの豚面種オークたちと、樹に至る道を守るため戦う、この同志たちと出会った』

　砦に詰つめる戦士たち全員のほうへと一度だけ目をやって、

『彼らは精せい鋭えいですが、数が足りない。認めたくはないのですが、このままでは遠からず、豚面種オークたちの数の前に敗れ去ることでしょう。だから』

　真剣な目で、深々と頭を下げながら。

『だからアーミトァ、聖剣カリヨンを携たずさえ、しかも振るえるあなたに、お願いがあるのです。どうかこの地に留とどまり、我々の希望となってはいただけませんか』





５．ティアットと、モップ（仮）少年





　ちょっと出かけますね、と言ってエマは部屋を出ていった。

　部屋の中に、ティアットと少年の二人きりで残されることになる。気まずいどころの騒さわぎではなく、通訳係の彼女がいなくなると、意思の疎そ通つう自体ができない。それは困ると思ったのだが、その心配は、あまりにも意外な形で裏切られた。

「オマエ」

　メイガスなんちゃら改めメガくん改めモップくん、まあとにかく何やらややこしい名前のその少年が、ぎこちない発音で、ティアットに声をかけてきた。

「う、うん、何？」

　反射的に振り返り、答えてから、気づく。

　いまの『オマエ』という呼びかけを、ティアットは理解できた。それは地上の言語ではなく、大陸群公用語でのものだったから。

　少年は自じ慢まんげに眉まゆを少し動かすと、

「通じた、カ。やハリ、な」

「え……うん。あれ、きみ、言葉わかるの？」

「推測、ダ。オマエの使う言葉は、僕の知ラナいものだ。けれど、僕の知ル言語のいくつかニ、トテも似ていル。だから試しテミた」

　ああ、なるほど、そういうこと。

　大陸群公用語は、浮遊大陸群レグル・エレが空に浮うかんでから創造された新言語だとされている。しかしだからといって、完全なゼロから生まれたわけではない。それまで地上で使われていたものを素地に組み上げられたもののはず。ならばこの時点の地上に、公用語そのものは存在しなくとも、その原型となった言語群は既にあったはず。

　……いや。それだけの理屈で、今この会話が成立していることを納なつ得とくできるかと言われれば、それは限りなく難しいのだけど。

　モップくんはものすごい学者さんなんです、という先ほどのエマの言葉を思い出す。確かにすごい学者だ。なんというか、学者ってそういうものだっけという当たり前の疑問が頭から吹ふき飛んでしまうほどのすごさだ。

「もっト、何かヲ、言え。材料が増えレば、精度を上げられル」

「……うん、まあ、わかった」

　嘘うそである。少年が何を言っているのか、さっぱり理解などできていなかった。けれどとりあえず、気け圧おされるように頷いておいた。





　高いところにあったはずの陽ひが、地平近くへ傾かたむくくらいの時間が経たった。





「それにしても、面おも白しろい言語、だな」

　少年は、腕うでを組んで何やら感心している。

「文化的な隔かく絶ぜつのある異郷の言葉という感じじゃない。文法の骨子は現行帝てい国こく語とほとんど変わらないのに、語ご彙いのほとんどは古ジュチャ域とウーゾゥからの流れを汲くんでいる。一番面白いのは発音だ、人間の口こう蓋がいの構造に特化した発展をしていない。なんというか、獣じゆう人じんたちの軋きしり言葉に似ている」

　難しいことをぶつぶつ言っている。

　多少発音が怪あやしい部分はあるものの、いま少年が口にしているそれは、間違いなくティアットと同じ、大陸群の公用語そのものだ。

「……本当に、この言葉、初めてなの？」

「このくらいできるさ。オマエの使うこれは、おそらく習得難度を下げることに特化してデザインされた、人造言語だ。それも、非常に出来がいい」

　少年は頷く。

「たとえば、そうだな。明日あしたから全世界で使うから、今すぐ効率的な新言語を作れと言われたとしたらだ。僕でもきっと、これに近いものを作るだろう。既き存そんのいろんな言語から使いやすいパーツをかき集めて、継つぎ接はぎしてな」

「言語って、そんなふうに、新しく作れちゃうものなの……？」

「膨ぼう大だいな知識と教養と、それらを土ど壌じようにして培つちかわれるセンスと、あとは時間と人手があれば充じゆう分ぶんに可能だろうな。普ふ及きゆうさせるには別の苦労が要いりそうだけど」

　いやもう本当に、なんなんだ、この子。

「そのうち僕も試ためしてみるかな。そこそこ楽しい思考実験になりそうだ」

　言葉は通じているはずなのに、話の内容が意味不明。

「学者。まあ、確かに学者ではあるかな。帝都の人間なら、このローブを見ればひと目でわかるはずなんだが」

　と言われても、ティアットとしては首をかしげるばかりである。

「オマエのこの言葉だと、何と言えばいいか……神聖帝国の最高学府、賢かしこい人々の塔とうの、紫むらさき飾かざりの一番。そういう役職に就ついてる」

「……はあ」

　大陸群にない言葉を無理やりに翻ほん訳やくしようとしたせいで、役職名がおかしな感じになっている。いや、それをなしにしても、知らない国の知らない制度の上の役職名を聞かされたところで、ピンとくるはずもないのだが。

「肩かた書がきはしょせん肩書き、とはいえそれで出来ることが拡張される以上は、能力の一部だ。入れる書庫の深さも変わるし、ディナーにかけられる予算も一回り増やせる。もちろん、そんなものがなくても僕は超ちよう一流だけどな。まあ、それはいいとして……」

　少年の指が、テーブルを軽く数度叩たたく。

「オマエのほうは、何者だ？」

「うんまあ、そういう話にはなるよね……」

　聞かれるとは思っていた。

『準勇者クアシ・ブレイブじゃないんですか？』

「今の主だったクァシブレイヴの特とく徴ちようは聞き知っているけど、そのどれとも一いつ致ちしない」

　エマの問いに対し、少年は首を横に振ふる。

「聖剣カリヨンを持つアドヴェンチャラァもいるが、それにしては世慣れていなすぎる。雰ふん囲い気きは聖別を受けたシュヴァリエに近いけど、帝国内で活動してる騎き士しがいるならそれこそ国際問題だ」

「ええと？」

　ところどころ、ティアットの知らない単語が出てきた。おそらくはそこだけ、帝国の言葉を使ったのだろうけれど。

「世の中には、それらのどれにも属さない、ただの民間の達人というやつもいる。だが、それならもっと浮うき世よ離ばなれしていてもよさそうなもので、とにかくイメージが合わない。ついでに言えば、いまそのイグナレオは、北の戦場で振ふるわれているはずと聞いてる。こんなところにあるわけがないんだ」

　しまった、と思う。

　この世に一振りしかないはずの遺跡兵装ダグウエポンも、自分たちがここに持ち込んだことで、見た目的には増えてしまう。そういうこともあり得うると、考えておくべきだった。

「出所不明のこの言語のことも含ふくめ、素す性じように繋つながるまともな情報がない。いったいオマエは、何者だ」

「……あー」

　少し、困る。

　適当な嘘で言い逃のがれるべきか、と最初に考える。けれどそれは難しいだろうと思う。簡単に騙だませる相手とは思えないし、作り話は得意ではない。

　ついでに言えば、まず嘘で切り抜ぬけようという発想自体が好きじゃない。

「兵器」

「ん？」

「ヒトの形をしてるけど、その正体は秘密兵器。って言って信じる？」

　どうせ信じてもらえないだろうと、軽い調子で答えた。が、

「ああ、そういうやつか」

　少年は素直にうなずいたので、逆に面めん食くらう。

「え。これ信じるわけ？」

「別に驚おどろくほどのことじゃないだろ。珍めずらしい話でもなし」

「……えええー？」

「最近の流行はやりなのか、最近はそれ系の組織もいくつか潰つぶしてるしな。バロット虹にじ誓せい団だん、棺ひつぎ座ざ連れん盟めい、ランドゲート・ファミリー。最近は真界再想聖歌隊トウルーワールドがらみの連中が多い。人間の在り方を根底から変える呪じゆ詛そをいろいろ研究中で、その副産物だとか。広義で言や、勇者ブレイブ連中だって物語的な役割で人生を改造されて生まれる兵器の一種だ」

「えと、それってつまり、エム……人間ニンゲンが、同じ種族の仲間を改造して、兵器にしてるってこと？　しかもそれが絶賛大流行中なの？」

「もちろん」

　なにそれ地上こわい。

「それでだ。オマエがただのはぐれ兵器なら話は早い。改造した組織に恨うらみがあるなら讃光教会に行けばいい。潰してくれる。そうでないなら、そうだな、アドヴェンチャラァに登録しておくのを勧すすめるところだ。これからどう生きていくつもりだとしても、肩書きは持っておいたほうが便利だからな。世間の面めん倒どうの何割かはそいつで防げる」

「あはは……」

　ティアットは虚むなしく笑いつつ、頭の片かた隅すみで別のことを考える。

（なんだかヴィレムを思い出すなぁ）

　少年の言っていることは、ヴィレムとはまるで違ちがう。というか、真逆に近い。

　ヴィレム・クメシュ二位技官は、肩書きというものを、それこそ肩に張りつけておくワッペンの種類程度にしか考えていなかったように思う。誰だれに対しても言こと葉ば遣づかいを改めたりはしなかったし、それなりに高いはずの地位を使って何かを強行しようともしなかった──少なくともティアットの知る限りでは。

　この少年の言うことは正しいのだろう。ヴィレムは確かに、肩書きを気にしない振る舞まいの報むくいとして、いつも世間の面倒に頭を抱かかえてもいたように思う。

「しかしどうやら、オマエは、そういうパターンでもなさそうだ。なら、そうだな」

　少年の指が、とんとんとテーブルを軽く叩く。

「現時点の所属と目的とそのために採ろうとしている手段。どれか答えられるものはあるか？」

「え、あー、それは……」

　なにやら入り組んだ問い方だ。ということはつまり、この少年はいま、探さぐる対象を変えたのだ。不審人物テイアツトの、素性や危険度ではなく、行動の際にどのように頭を働かせる人物なのかを測ろうとしている。

　少し考える。

「……どれも、必要な時には、言える。けど、今がその時なのかは、まだ判断できない」

「なるほど。なら、ひとつだけ、先に答えろ」

　少年は指を自分の顎あごに当てて、

「この世界はどこかおかしいと思わないか」

　ティアットの肩が、小さく跳はねた。

　それが失敗だったと気づいた時には、もう遅おそかった。少年の唇くちびるが、「ふふん」と笑えみの形に歪ゆがむ。引っかけられた。

　この世界とは即すなわち、〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界のこと。しかしもちろん、ここに普ふ通つうに住まう者たちは皆みな、そんなことを意識せずに生きている。だから、〝この世界に普通に住まう者〟であれば、そこに言げん及きゆうする言葉に反応するはずがない。

（こっちが隠かくしてた手札を読み切られて、引きずり出された……！）

　反射的に、姿勢を低くし、戦せん闘とうに備えてしまう。それに合わせてか、少年は両手を前に突つき出して、戦意はないことを示してくる。

「警けい戒かいするなよ。これは僕にとっても不可解な謎なぞで、それを解くのが当面の目的なんだ。そしてどうやら、オマエは僕の探していた鍵かぎのひとつらしい」

　猫の一匹ぴきが、椅い子すをよじ登り、少年の膝ひざに乗った。長い長いあくびをひとつ漏もらしてから、その場で丸くなる。ローブの生き地じがお気に入りであるらしい。

　少年はそれに構わず、

「……オマエも謎を抱えてここにいるんだろう？　だったら、僕は役にたつはずだ。ここは前向きに、互たがいに協力する形にしたほうがいいんじゃないか？」

「ぐ」

　ティアットは奥歯を噛かみしめる。

　この少年は、あれだ。単純に性格が悪い。

　けれど同時に、これだけわかりやすく性格が悪いのだから、裏におかしな悪わる巧だくみを隠してはいなそうでもある。そして、とんでもなくものすごい学者であるということも身に染しみて理解できた。だからこの提案には、受ける価値が──というか、両手を上げて飛びつくだけの価値がある。

「……わかった」

　ティアットは肩を落とし、全身の力を抜いた。

「メガくんはさ」

「省略するな」

　ぴしゃりと叱しかられた。

「あー、えーと、極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターくんはさ、この世界はどこかおかしいと思ってる、んだよね」

「ああ」

「きみが何を見てそう感じたのかは、教えてもらっていい？」

　ふむ、と少年は鼻を鳴らす。

「当然の質問だな。とはいえ、どこから答えたものか」

　少年の指が、とんとんと軽く、机の上を叩く。その音を嫌いやがってか、机に寝ねそべっていた猫の一匹が、のっそりと身を起こして床ゆかへと飛び降りる。

「わかりやすいところで言えば、ここでの生活そのものだな」

「生活」

　言わんとする内容がわからず、言葉をただ鸚おう鵡む返がえしにしてしまう。

「僕の知る限り、人類はいま、それなりに危険な状じよう況きようにある。過去数百年の間でもぶっちぎりの、種の絶ぜつ滅めつの危機だ。大だい繁はん殖しよくした豚面種オークが各地に出しゆつ没ぼつし、一部は軍を組織している。新旧の古霊種エルフがいくつもの国家に森を広げてきている。土竜種モーリアンにも不世出の天才が生まれたらしく、新型の人類殲せん滅めつ兵器が戦線に投入され始めている」

「そ……そうなんだ？」

「そうなんだ。爬虫種レプトレイス銃じゆう士し兵へいどもも脅きよう威いを増してきている。先天的にクソ真面目まじめな連中だ、もともと機械的な装置との相性がよかったんだろうな。そのへんの技術を扱あつかう土竜種モーリアンと手を組んで以来、あの連中の脅威は増すばかりだ」

（あー……うん。なるほどなあ）

　空の上の、軍の仲間たちの顔を思い出すに、今の爬虫種レプトレイスについての評には納なつ得とくできる。もちろん、口にはできないが。

「とどめに、そいつらをまとめて人類を殲滅しようと、星神ヴイジトルスの生き残りが動き出してすらいる。エンゲレネスの水門も限界寸前だ」

　肩をすくめて、首を横に振ふる。

「この地上でもっとも広い面積を支配しているのは人間だけど、それ以外の土地のすべてと敵対してるんだ。勢力的な有利なんて無いに等しい。いつ壊こわれてもおかしくない、薄はく氷ひようの上の栄えい華がだ。なのに、僕がこんなところで、こんな生活を送れている」

　茶を、ずずずとすする。

「おかしいんだよ、そんなのは」

「え、どういうこと」

　理解が追いつかなかった。

「学者、なんだよね？　他種族との戦争で、忙いそがしくならないとおかしいの？」

「そこらの軍隊よりもよほど、殲滅作戦に長たけた学者なんだよ」

　なんだそりゃ。流りゆう暢ちように話せているようでいて、もしかして「学者」という言葉の意味がすれ違っていたりしてないだろうか。

「僕だけじゃない。人類の主要戦力が、そろってここの近所でヒマを持て余してる。カイヤ、エミッサ、ロンティス兄妹きようだいの兄のほう、バダルトン、ルシオールの牧童、ヤネス・ハンゼン、とどめにリーリァ・アスプレイまで」

「へ、へえ？」

　そうずらずらと名前を並べられても、もちろんティアットにはわからない。

　話の流れから、人間たちの間では有名人なのだろうとは推測できる。それもおそらく、敵対種族の軍を相手取れるほどの能力を誇ほこる、本物の英えい雄ゆう揃ぞろいなのだろうと。

「名の知れた戦力が、ほとんど最前線にいない。これはどう考えても、不自然だ。そしてその不自然に、誰も違い和わ感かんを抱いだいていない。今でこそこうして話せている僕自身も、気づくまでだいぶ時間がかかった。これはまるで……」

　そこで少年は、言葉を切った。

　しばらく待ってみたが、なかなか続きを話そうとしない。

「まるで、何？」

「……いや、何でもない」

　少年は強く首を振る。

　しかし彼自身が何も語らずとも、ティアットにはなんとなく、その心中に浮うかんでいた言葉の予想ができていた。根こん拠きよはないけれど、きっと当たっている。





　まるで──劇場のようだ、と。





　現実味の薄うすい、そして必ずしも一いつ貫かんしていない背景設定。それらに疑問を持たない、あるいは持てないような形で配役された、歪んだ登場人物たち。

　総じて、この世界そのものが、造り物──それもあまり丁てい寧ねいには設計されていない──めいていると。

　彼がそう気づいていることを、ティアットは察せた。そして、気づいていながらもまだ認めきれていないことも、また。

（……どうしよ）

　ティアットは少年に気づかれないように、唇を軽く噛む。

　この少年は、想像以上に、大きな手て掛がかりだ。この世界の住人でありながら、この世界の特異な構造を、驚おどろくほど深く理解している。ティアット自身の正体などをすべて話せば──つまり浮遊大陸群レグル・エレや〈最後の獣ヘリテイエ〉のことを明かしても、彼ならばおそらく、すべて受け入れてくれるだろう。

　ただ、理解したその上で、どう動くかまではわからない。この少年は人間種エムネトワイトであり、どんなにおかしなものであっても、この世界の住民なのだ。

　周囲の世界そのものを敵に回している今、どこまで彼を信用していいのか。あるいは、信用したとしてもその上で、どこまで状況の主導権を譲ゆずり渡わたしてよいものか──

（だから、わたし、そういう駆かけ引きみたいなのは得意じゃないんだってば）

　誰だれにともなく、脳内で文句を叫さけぶ。

　慎しん重ちように動くべきか、大だい胆たんに振る舞まうべきか、それすら簡単には決められない。

　せめて。せめてそう、もうひとつくらい、判断材料がほしい──と、





『ただいまぁ』

　のんきな声とともに、エマが帰ってくる。

　礼の護符タリスマンは既すでに起動済みなのだろう、緊きん張ちよう感かんのない声こわ色いろの細かいニュアンスまでが、異い邦ほう人じんのティアットにも伝わってくる。

『遅くなりました。ふふ、おみやげありますよ。リトルリデル亭ていのパンケーキです』

　少年が何かを地上の言葉で言って、『違ちがいますよ、無む駄だ遣づかいじゃないです、素す敵てきなお客さんを迎むかえた記念日だからですー』という反論（？）がされて、軽いステップの足音が台所のほうへと消えていく。

　少年は肩かたを落とす。

　今さらな話ではあるけれど、奇き妙みような二人だと思う。

　性格も行動も、あまり噛み合っていない。しかし、妙なところで通じ合っているようにも感じられる。そのうえで、どうやら二人で暮らしている。なのに、姉弟きようだいやら恋こい人びと同士やらといった、いかにもわかりやすい関係のどれもが、当てはまらなそうに見える。

『メガくん、紅茶の砂糖は何カケ入れますか？　いつもと同じくらいです？　……え、でも、なしで飲むとすぐおなか痛いって言い出すじゃないですか。……もー、知りませんよあとで後こう悔かいしてもー』

　楽しげな二人のやりとりをぼんやり見ながら、ティアットは考える。

（まあ……ひととひとの関係はそれぞれだし、突っ込んで聞くものでもないよね）

　甘い匂においが漂ただよってくる。ティアットの鼻先がぴくりと震ふるえる。





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#10





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2021年7月1日　発行



ver.001



©Akira Kareno, ue 2021



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#10』

2021年7月1日　初版発行



発行者：青柳昌行

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





