末日時在做什麼？能不能再見一面？

Do you have what THE END? May I meet you once again?

3





Akira Kareno

枯野瑛

illustration

ue

译者

Linca





制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

轻之国度录入组录入

作者：枯野瑛

插图：ue

译者：Linca

图源：linpop（LKID：linpop）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn



深夜读书会：http://ritdon.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK与深夜读书会不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡





制作者

no2body





简介


从那时起过了十天。由于妖精的存在与特性仍属机密事项，因此击败〈沉滞的第十一兽〉一事，被归功于费奥多尔四等武官秘藏的最新试作炸弹。

黄金妖精菈琪旭在催发出非比寻常的强大魔力后，至今仍昏迷不醒，而苹果则已经不在了——费奥多尔下了结论。

与世界为敌，最初且最后之战，肯定早该开始了吧。

剧情急转直下！新系列第三集登场！





contents


「有点久远的往事」

-broken bond-





「尽管如此，仍要活在今日」

-stained glass-





「朝着明天迈进」

-chained hearts-





「我要阻挠你」

-standing back to back-





「迷路的小猫」

-being hungry for kindness-





后记／借后记之名的广告单元





这是有点久远的往事。

具体来说，是发生在悬浮大陆群Regulu Ere公历四一五年春季的事情。从费奥多尔·杰斯曼与妖精少女们相遇算起，要往前追溯将近三十年的光阴。

当时，发生了一场争斗。





争斗本身当然并没有多稀奇，毕竟当时正逢有些兵荒马乱的时代。要再说得更精准一点的话，就是处于规模略大的战争发生之际。

当代局势的主导者是以六号悬浮岛为中心扩展势力的自治空域，俗称「贵翼帝国」。杀害老皇帝借此篡位的将军，乘着气势与兴头——在周遭眼中是如此——开始侵略周边的悬浮岛和都市群。

都市群或力争反抗，或归顺服从，或展开交易，或致力谋划，各自采取了不同的应对方法。纷乱四起蔓延，演变为难以收拾的局面，就连原本的功用应该是「抵御外敌以保悬浮大陆群长存」的组织——护翼军都出动了。

无数的算计在空中奔流不息，心中的考量与情感驱使人展开行动。于是，鲜血流淌，金钱流转，生命流逝。

那场争斗，便是此等战火延烧之中的一小块碎片。





†





熊熊窜起的火焰驱赶着黑夜。

横躺在地的飞空艇残骸大大小小共有五艘，而且全数都正燃着猛烈大火。

钢铁与钢铁撞击在一起，发出刺耳的声响。

一次，两次，然后隔了一会儿，又响起一次。

两名少女将剑身遍布裂痕的奇妙大剑——亦即遗迹兵器Dagr Weapon——握在手中，展开厮杀。

遗迹兵器的潜在威力比外观看起来还要庞大，能够呼应使用者所催发的魔力Venenum，产生足以对抗不死之〈兽〉的力量。拿着这种兵器使出全力打斗，当然不可能毫发无伤。少女就在伤人和被伤当中逐渐耗去气力。

剑刃与剑刃撞击迸发鸣响，力量与力量互相推挤，不相上下。

两人同时顺势猛然往后一跳，彼此都隔开了距离。





「给我让开，纳莎妮亚！」

穿着残破军服的少女发出椎心泣血般的呐喊。

她手上的遗迹兵器从裂缝中发出耀眼光芒，其名为黄金蜜酒。苍蓝与翠绿的色彩如波浪般起伏，不断在剑身内侧汹涌翻滚着。

「你应该也很清楚吧？真正该打倒的对象是谁！有生存资格的又是谁！」

她当然是黄金妖精Leprechaun。

所谓的黄金妖精，是护翼军拥有的一种兵器，按照规定，是用以和侵袭悬浮大陆群的〈深潜的第六兽Timere〉战斗。这种基本原则在当时也没有改变，为除此之外的理由而战斗自然是禁忌。

这个时代也存在着妖精仓库这样的部署，而且运用方式依然和「仓库」本来的意思有一点出入。具有生命、活动能力且需要照顾的兵器，便跟军马和军鸟同属一类。基于上述解释，这个地方是用对待高级军马的方式在管理她们。在灰色墙壁围起来的住处中，保持不至于生病的卫生，提供足够储备精力的食粮，施予教育让她们听得懂命令。

然后，即使是在这种环境下——正如同军马和军鸟应该也是如此——她们各自培养出了不同的心灵。

「那可不是我们能思考的事情，爱洛瓦。」

与她对峙的另一名少女，同样用椎心泣血般的嗓音低声答道。

「我懂你的悲伤，也懂你的悔恨，更懂你没办法再奉陪下去的心情。但是，唯有我们是不能说出那种话的。」

「你想说这才是正确的判断吗？」

「……这个问题并没有意义。你明白的吧？」

与她相对而立的少女，静静地再次催发魔力。

少女手中的大剑——遗迹兵器帕捷姆遍布纵横交错的裂痕，流泻出淡淡光芒。她将一股仿佛随时都会狂暴的凌厉之气藏于剑身中，就这样举剑以待。

「所谓正确的事物，只要改变了前提，想怎么扭曲都可以。我现在是为了悬浮大陆群的未来——即使那个未来有多丑恶，我都要为了保有未来而战。但是，你并不是如此。」

「丑恶这种措词，还真是委婉的形容啊。」

她连点头都没有，仅微微眯起了眼睛。

「到那个未来，我们就真的沦为单纯的兵器了。对手不会只有〈兽〉而已，对于拥有我们的人来说，我们就是专门用来单方面地铲除碍事者的方便道具。刚才你我奉命所做的事情正是如此！」

在她们两人背后，大大小小总共五艘的飞空艇残骸正在喷出烈焰。

其中一艘是护翼军的攻击艇，剩下的则是帝国的军用运输艇以及其护卫艇。

飞空艇的主要动力并不是火力炉，而是咒燃炉，就算发生失控的情形，本体也不会引发大火。火源是堆积在这五艘里面的货物，还有装设在货物上，万一出事时可以抹灭证据的爆炸装置。

据说这些运输艇是为了将大量的杀戮兵器运送至前线。她们接到的命令，就是不能让运输艇抵达目的地，说是要用最低限度的牺牲来阻止惨烈悲剧的发生。

结果究竟是如何呢？

她们击坠的运输艇里面载了许多平民。由于有形形色色的种族混杂于其中，而且整体而言都是烧焦的状态，所以没办法分辨得很清楚，不过感觉妇孺占了大多数。

为什么事情会演变至此呢？光凭现场状况实在无法判断。有可能是误信了假情资；或者，连络上出了差错；或者，平民之中有人在搬运真正的杀戮兵器；或者，单纯是想暗杀的对象混在平民之中；又或者，目的只在于击坠帝国籍的飞空艇，至于里面载什么东西都无所谓。

事到如今已无从得知真相，而且也没有那个必要。

她们奉命杀害了彼此友好的悬浮大陆群的人民。无论背后藏着什么样的真相，这就是铁铮铮的事实。

「奉命做这种事情！而且今后还要继续做下去！就算如此你也可以接受吗？」

随着这声高喊，她冲了过去。

剑——原本是用来斩杀〈兽〉的遗迹兵器——交叉碰撞。

再次响起那种尖锐的金属重击声。

她们维持这样的姿势，在剑刃互抵的情况下，用力量与话语压迫着彼此。

「……就算如此，我们妖精也必须以寄生军方的形式活下去。」

「你说什么！」

「包含你、我以及仓库的每一个人，大家都只能用护翼军兵器的身分生存于世。如果你现在在这里犯下傻事，学妹的未来也会一并葬送掉。」

「那也没关系。在被当作肮脏的兵器来利用前结束这一切，也是学姊的职责所在。」

「那不过是你的自以为是罢了，爱洛瓦！」

「随你怎么说都行，我再也没办法对妖精族的未来抱持希望了！」

爆炸般的轰鸣响起，她们两人分别被吹往相反的方向。

着地后，她们鞋底踩住的土砂迸飞四散，简直像是遭到大型榴弹击中一样。

两人都毫不犹豫地当场转过身，刚才拉开的距离正是为了用来助跑，她们奋力踏地冲刺。猛烈催发的魔力强化了脚力，让两人的身体以超乎常识的速度向前移动。她们将重心放在身体前方，全部转为突击的力量，只求尽量加快速度，尽量使出更强力的一击。

金属声响起，她们两人错身而过，拉开了距离，然后翻过身，再度展开突击。

接着继续第三次的交手，第四次的交手。

两名妖精兵互相赌上不容退让的未来，挥动起注入生命的剑刃。





在此补充一些早该先说的事情吧。

这两人是一同在仓库长大的好友。

她们曾几度在战场并肩作战，相互扶持之下一路存活到现在。甚至两人都有相同的想法，认为彼此会一同迎来死亡，就算真有死别的那一天，也会是自己为了保护对方而死。

她们并没有抱着要永远在一起这种自我满足的梦想，但至少在殒命之时来临前，都要一直相伴下去。她们不需要起誓，彼此便是如此衷心祈愿着。





在火星不断四溅飞散之间，泪水也同时在飘零。

谁都不晓得那是从哪个人的眼角流淌出来的。





†





——这是有点久远的往事。

因此，战斗当然早已分出胜负。

在这时候败阵下来的少女自然不用说，胜出的少女也在战斗结束后没多久，便失去了性命。她们两人没机会看到各自担忧的未来走向，便阖上了双眼。





知晓发生过这场战斗的人，已经几乎不存在了。





1.微笑的面具


这是一个非常古老的童话。

在人类仍在地表繁衍昌盛的时代，是母亲会用来哄孩子睡觉的优美民间传说。

当然，这一类的故事通常在细节处有许多不同的变化。每经过一次口头转述，或是每当重新编辑成册时，传承下来的细节都会一点一滴地慢慢改变。然而，即使如此，故事的要旨还是几乎没变，就这样一直流传了下来。

据说，有个鞋匠因为工作忙不过来而苦恼不已，这时有个小矮人来找他，表示愿意帮他工作以换取少量的牛奶。

据说，由于小矮人的身体太小了，并没有办法像人类一样手脚俐落地工作，一个晚上最多只能做好一只鞋子。

在流传下来的故事中，还有像这样的说法。比方说，小矮人喜欢恶作剧，趁人稍不注意，就会肆意破坏东西后溜得不见踪影；也有说，小矮人拥有大量的金币，他们会将金币藏在地底深处，或装在坛子里随身携带。只要顺利逮住一脸开心地四处逃窜的他们，或许就能一夕致富……

这些和蔼可亲的邻居，为人类的历史轻轻添上了一笔纪录。

——也就是名为「小矮妖Leprechaun」的古老妖精的故事。





「……原来如此。」

费奥多尔·杰斯曼四等武官喃喃说道。

他是一个身穿军服的堕鬼族Imp少年，有着色泽黯淡的银发和淡紫色眼瞳，身高不算高也不算矮，一张讨人喜欢的笑脸上戴着小小的眼镜。

「我懂了。」

他阖上书本。

这本书是他从城里一间生意冷清的租书店借来的。体裁上属于为学生量身打造的入门书，将现今已经失传的古代神话传承汇整得相当简单易懂。

本来的话，费奥多尔对远古历史和超自然性质的相关记载没有多大兴趣。但是，他的眼睛被「小矮妖」这个字眼给吸引住，不禁阅读了起来。然后，他也忍不住将书中描述的古代「小矮妖」，和他认识的「黄金妖精」拿来比较。

身体（尽管有程度上的差异）很小。

会为人类代劳工作。

有一点笨手笨脚。

喜欢恶作剧。

而且，只要稍没注意，就会立刻消失到不知道哪里去——

哦，的确如此。虽然不能说完全一样，但主要是个性和特质方面都实在非常相似。

「也就是说，你们从很久以前就是这样了啊。」

他嘀咕着，并用手指抚摸书本的封面。

代为完成必须要有人去做的工作，就是她们的角色定位。

她们肯定只求自己能够留在人类身边为其效劳。而且实际上，只要得到些许牛奶之类的东西，她们就会露出开心的笑容吧。

然而既邪恶凶残又丧心病狂的人族Emnetwiht，绝对是将她们抓起来榨取黄金等物，日复一日不停地使唤她们做鞋子。

「那些家伙活该会灭绝。」

人类这种生物早已随着曾经肥沃的大地一同毁灭了。

来历不明的侵略者——被称为〈十七兽〉的暴徒，将那片大地破坏殆尽。它们展开摧毁与削减的行动，令万物枯朽腐败，抹消一切。

勉强活下来的幸存者不得不移居到〈兽〉的獠牙触及不到的场所。具体来说，就是天上。前往以数以百计的悬浮岛构成，广大的——但相比过去的茫茫大陆不过是沧海一粟的——崭新世界。

在那之后，五百年的光阴过去。

悬浮大陆群绝对不是乐园，也并不安全。必须一再付出大量牺牲，挥去大量泪水，才能维持住这个小小的新世界。

而且，这个世界仍旧在持续缩减当中。

一个又一个的悬浮岛被击坠。某些岛是面临来到天上的〈兽〉威胁而沦陷，至于某些岛则与前者截然不同，是因为岛上居民的所作所为而导致坠落。

这是众所皆知的常识。

并且，也没有人可以否定这样的事实。

世界一度濒临毁灭。

然后，现在也正迈向毁灭之路。与此同时，还一边压榨会哭会笑的黄金妖精的生命，快意享受薄冰上的和平。

「这些家伙活该要灭绝。」

费奥多尔的视线落在握紧的拳头上，再次重复着这样的话语。





†





那天之后，经过了十天左右。

简单谈谈这段期间的变化吧。





首先，构成莱耶尔市的机械装置正顺利且急速地持续劣化中。

很久以前，当这个城市不再是矿山都市后，许多技术人员便离去了。三十九号悬浮岛遭到〈兽〉吞噬，而传出下一个就轮到三十八号岛时，剩下的大多数人也纷纷逃走了。还留在这个都市的人们，根本没有办法去维持这些构成立足之地的机械装置。

坏掉的机械不会自行恢复。一旦超过了极限，就再也没有回头路了。这里的人只能无视机械状况不佳，放任故障问题不管，舍弃毁坏的部分，就采取这样的形式过日子。

在一个月前，这个城市舍弃了将近一半作为分销枢纽的港湾区块。然后在这十天之间，发现将近两成市区的机械部分失去控制，因而指定为危险区域，禁止市民进入。

莱耶尔市还没有灭亡。但是，正一步步地确实缩减当中。





再来谈谈另一件事情。

催发出超乎常识的强大魔力的菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯，因为陷入人格崩坏或其他原因，始终沉睡不醒。

完全没有恢复意识的征兆。





除此之外，还有一件想当然耳的事情。

苹果——那个一有机会就全力往费奥多尔的肚子撞过去的年幼妖精，已经不在这个世上了。





†





维修建材、炮弹、火药、食材、各种嗜好品以及其他杂七杂八的东西。他盘查一个个木箱的内容物，并用手上的物资清单比照。比方说，标签有没有贴错，或是数量和记载的是否吻合，抑或是在配送途中，有没有发生不肖军人私自侵吞的情形。

这次从护翼军中央运送来的补给物资数量，足足有两艘运输飞空艇那么多。

「——好的，我确实点收完毕了。」

费奥多尔·杰斯曼四等武官从手上的物资清单中抬起头，环视一圈堆积成山的木箱后，用力地点了点头。

「对了，清单上这个写着『保密』的箱子，到底是什么啊？」他用手背轻轻敲了敲手上的清单。「说是按艾瑟雅二等武官的权限，直接移交过去了。」

「哦，就是上次那个嘛，缠了一圈圈锁链的黑色大箱子。」

「噢，那个一看就很可疑啊。」

「实际上也真的是很可疑。」

隶属运输队的蛙面族Frogger一边吞吐舌头一边说道。

「里面装什么也没有告知我们运输艇喔，只叫我们小心搬运，不要打探装在里面的东西。都没有具体交代要如何对待货物，搞得我紧张兮兮的。」

「啊哈哈，真是辛苦了。」

这时候，费奥多尔压低了嗓音。

「……我听说，里面装的可能是那个『大贤者的遗产』。」

费奥多尔用一种「完全是瞎扯闲聊而已」的口气说道。

无伤大雅的传闻是一般军人的最爱。不出所料，蛙面族瞪大眼睛注视着费奥多尔，表现出对这个话题的兴趣。接着，他也跟着压低嗓音，环视四周一圈后说道：

「就是之前那个都市传说对吧？这几年护翼军最高层之所以忙得不可开交，是因为大贤者已经离开这片天空的缘故……没错吧？」





护翼军这几年有一点不太对劲。

虽然还不至于端上台面议论，但台面下已经悄悄传开了。

护翼军是为了保卫整个悬浮大陆群而存在的军事力量，这是大前提。而且起码这一点无论是现在还是以前都没有改变。在这个情况下，这两三年来，护翼军开始迷航了。拆解成本昂贵的兵器，反而投注巨额资金在成效令人存疑的新型兵器上；还有意图不明的兵力重组。除此之外，还对各自治领域的内政进行干涉，这在过去是令人难以想象的。

迷航的直接原因很明显，就是出在护翼军的决策体系上。

名义上，护翼军的最高决策权在于五名将官。并且，他们每个人都握有决定护翼军重要动向的权限。

也就是说，事情是这样子的。即使大家的共同目的都是保卫整个悬浮大陆群，但五个人想采取的方法都不同的话，步调当然就会不一致。而且他们都身居高位，要他们互相磨合想法和意见也没那么简单。虽然护翼军绝对不算是规模多庞大的组织，但升到将官这样的职位，能够与大都市首长匹敌的权限、责任以及约束都会落到身上。要将官达成共识，等同于要都市之间达成共识。

即使是在这种体系之下，护翼军也一路风风雨雨地撑到了现在。原因无他，就是因为有大贤者的存在。

大贤者。

应该是放眼悬浮大陆群最负盛名的伟人之中的伟人。

据说当地表的一切即将遭到〈十七兽〉毁灭殆尽时，他是带领极少数幸存者前往天上大陆群的救世主。而且，在悬浮岛之间的纷争就快要一发不可收拾之际，他协助设立护翼军，后来便一直在幕后默默关注动向，是伟大的守护者。人们甚至说，没有他就没有悬浮大陆群；若是失去他，悬浮大陆群便不可能撑到现在。他就是地位如此特殊的重要人物。

如果说护翼军名义上的统领是将官，实质上的统领就是大贤者。他不仅是悬浮大陆群历史的象征，甚至对于昔日繁荣的地上诸国也钻研得很透澈。他能健在并担任统筹的角色不断引领众人前进，护翼军才得以作为一个组织延续至今。

因此，在护翼军实际开始搞分裂的现在，人们之间理所当然地相互流传着一件事。

据说，大贤者已经不在了。

可以说是代表着整个悬浮大陆群的伟大守护者，不知出于什么样的原因，已经离开这片天空而去。我们必须靠自己脚步前进的日子终于还是来临了……这便是传闻的内容。

「我听到的也是这样，说大贤者在临去之际留下一个箱子，装在里面的是最可怕的灾祸，但这个灾祸同时也是最后的希望，能够将悬浮大陆群从真正的绝望之中拯救出来……诸如此类的。」

「大家也用猜测拼出各式各样的结论啊。比方说，是能让〈兽〉得到夏季感冒的病魔，或是对宿醉非常有效，却也苦得要命的药丸。还有人猜，其实是大贤者很久以前迷恋的姑娘的肖像画。」

「大家的想象力还真是丰富啊。」

他们两人颇有感触地互相点了点头。

这种无伤大雅的传闻，通常都会以不正经的结论作为收尾。闲聊的话题不需要带有半吊子的现实感，荒唐无稽才是最重要的。

「这次的黑色箱子说不定就是大家说的遗产。在我们触手可及之处，或许就存在着接近神话等级的浪漫产物。真是令人向往呢。」

「话是这么说，但也不能涉入机密一探究竟啊。谜团就继续保持谜团，浪漫就继续保持浪漫，这样才是最好的喽。」

蛙面族的双眼滴溜溜地转着，大概是在笑吧。

费奥多尔也爽朗地笑着说：「就是说啊。」

这时，蛙面族感觉兴味盎然地用喉咙发出「呱」一声。

「费奥多尔大人，您最近遇到了什么好事吗？」

「咦？」

「相比从前，您的表情看起来开朗许多了呢。」

费奥多尔不知道该怎么回答。

「……你的错觉啦，最近没什么特别值得一谈的事情。」

「这样啊。」

蛙面族歪起头，仿佛在说：您们种族的眼睛太小了，实在难以判断啊。

在距离这里较远之处，有一名面熟的上等兵在挥手，喊着：「喂——四等武官，来帮忙一下！」费奥多尔听到后，便活力十足地挥手回应：「现在就过去！」

「那我就先走一步了。之后的手续会由负责此事的三等技官来接手执行，再麻烦你去找他喽。」

说完，少年就跑走了。





从那之后，经过了十天。

在这段期间，费奥多尔几乎都表现得极为开朗。

他的脸上永远挂着笑容，面对任何人都很有朝气，工作态度也比以往还要细心。

妖精的存在与特性到现在仍旧属于机密事项。因此，当时击败突然开始侵蚀莱耶尔市的〈沉滞的第十一兽Croyance〉一事，被归功于费奥多尔·杰斯曼四等武官秘藏的最新试作炸弹。

据说当时，苹果遭到杀害，菈琪旭也被打倒，尽管如此，费奥多尔还是挺身对抗了〈兽〉。即使〈沉滞的第十一兽〉会将包含爆炸在内的一切冲击都吸收进来，再转化为侵蚀的冲劲，他还是选择投出手上的炸弹，如此云云。

在本人不知情的期间出现了这样的故事，并且在第二师团中广为流传开来。





「他实在很了不起啊。」

与费奥多尔同期的蛇尾族Ophidianthropos四等武官，对于他近来的表现，似是相当佩服地给出这样的评价。

「他同时失去了重要的部下和视为女儿般疼惜的孩子，对吧？不过在刚发生这种事情后，他不顾自身危险，确实血刃了仇敌。然后现在还像那样开朗有朝气地拼命活着。」

他赞赏地点了点头，继续说：

「他肯定是认为，如果活下来的自己没有保持抬头挺胸的话，会让菈琪旭她们感到悲伤吧。其实明明是很想哭的，却又在逞强。」





「他大概是选择要以一名士兵的身分走下去吧。」

认识费奥多尔很久的狼征族Lycanthropos上等兵，一脸沉痛地垂下耳朵如此评论。

「只要踏入战场便无可避免会与战友死别。要如何面对及应对『失去别离』这件事，每个人都必须找到自己的答案。就算背负着深沉的悲伤，还是要振作起来继续战斗……」

他缓缓摇了摇头。表现出自己的感佩。

「这就是四等武官从苦痛的深渊中找到的答案吧。」





「什么英雄，其实就是踩着别人的尸骨成名的人啊，英雄不过是别称罢了。」

认识费奥多尔很久的猫征族Ailuranthropos上等兵，对于他近来的表现，用一副厌憎的神情这么说。

「虽然不清楚到哪一步为止是在他的计划之内，但实在很行啊。不惜牺牲倾慕自己的女孩子，顺利地一再建立功勋，升官的速度大概也会加快吧。把品格、良知和常识全都抛掉，一心一意地往上爬。」

他哼了一声，露骨地表现出自己的不爽。

「不得不承认，这种私欲真的不容小觑啊。」





†





「你怎么看最近的费奥多尔？」

突然一道声音从高处传来，害她差点弄掉堆叠在手上的木箱。

「……你怎么在那种地方偷懒呢，纳克斯先生？」

缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧抬起头，用埋怨的表情看着声音的主人。

「我这是在休息，别说这种给人听到不好的话啦。」

鹰翼族Falcon青年——纳克斯·赛尔卓上等兵坐在堆积如山的大型木箱上，眨起一边眼睛，耸了耸肩。

「像我们这种有翅膀的种族啊，骨骼很纤细，天生就是长不了肌肉的体质，所以不适合做粗活啦。而且俗话说『适才适所』嘛。」

「哦？」缇亚忒对他投以责备似的不悦眼神。「所以你的意思是，妖精既不纤细又长了身结实的肌肉，所以把粗活都丢给妖精就好了，对吗？」

「才不是，我可没说到这种地步。」

纳克斯微微摇手辩解着，并看向缇亚忒的手边。

「虽然我不会这么说，不过你的力气其实比外表看上去还要大得多吧？那个箱子应该没有轻到哪里去吧？」

「嗯，是这样没错啦。」

她稍微晃一下手中的木箱，调整好姿势，将重量分散在双臂和胸前。

箱子里装的是护翼军采用的重火药炮中，受到广泛运用的共通规格炮弹。缇亚忒现在手中就叠着三个这样的木箱。的确如纳克斯所说的相当重。单纯拿重量来比较的话，可能比缇亚忒本身还要重上许多……应该是这样。

「我用一点点魔力强化了全身体能。」

她微微晃动身子，借此证明。

魔力，就是生命力的秘招，只有接近死亡者才能强烈地催发出来，是一种能够连结到无形力量的无形回路。像缇亚忒等妖精是以肉身现形的死灵，就原本的意义而言，甚至不该存活于世。因此，她们与操作魔力的技术非常契合……然而……

「我没有像菈琪旭那样的才能，无法催发出极为强大的魔力。但反过来说，我也因为这样，几乎不用担心会失控。所以可以自在地运用在这种时候，相当方便。」

「……能够将拥有的力量妥善发挥出来，也是一种了不起的才能吧？」

「对一个充满自卑的凡人来说，是不会想被这种道理给说服的。」

她用闹别扭似的口吻这么回答后，倏然小声说道：

「……一句话，我实在看不下去了。」

「嗯？」

「就是你刚才问我『怎么看现在的费奥多尔』的问题。」

顿了一下后，纳克斯恍然大悟地略点了点头。

「你会有这样的想法，代表你也看得到那家伙的真实面貌吧？」

「虽然很不甘心，但我确实看得不能再更清楚了。那家伙明明很爱说谎，本质却像个笨蛋一样率直。」

她刻意「唉——」地重重吐出一口气。

「那种扮演『戴着眼镜、认真诚实人又好的四等武官』的虚假演技比以前更完美了。演技有多完美，就表示他有多压抑真实的自己。」

费奥多尔·杰斯曼这个人，本来就藏有两种相反的性格。认真诚实的模样不过是其中一面，背后还藏着坏心眼、恶质又卑劣的本性；而且有时候会微妙地没藏好，隐隐约约地显露出来。

但是，现在的他身上，已经丝毫不见那些隐隐约约显露出来的部分了。

如今的费奥多尔，就是如此彻底地压抑自己的内心。

至少在缇亚忒眼中，他看起来便是这样。

「但是，那不过是在自我逃避罢了。反正之后还是要面对现实，到时只会让心情变得比现在更痛苦而已。」

苹果不在了，菈琪旭昏睡不醒。这两个事实当然也导致缇亚忒的内心裂出了一道大缺口。然而，缇亚忒以不同于费奥多尔的原因，选择不表现出来——身为一个妖精兵，身为一个自身期望为爱凋零的妖精，就此驻足不前是不被容许的事情。

她不打算强迫其他人，也没有在追求他人的共鸣。这是缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧自己心中的一点点自尊。

「你说得还真是斩钉截铁啊，难不成已经有过经验了？」

「……才不是。这只是大众观点。」

哗的一声，纳克斯大大地张开鹰翼族的翅膀，从木箱上跳下来，落在缇亚忒的身旁。

缇亚忒有一瞬间期待了一下，以为他会帮忙搬她手上的箱子。但当然不会发生这样的事情。

「缇亚忒，你可能已经知道了，费奥多尔他啊，小时候曾经稍微被卷入一桩大事件当中。」

「事件？」

「对，事件。当时从近亲远亲到一般点头之交，总之周遭所有人都过世了。所以，虽然这样说也不太好，不过失去重要之人这种事，他早就经历过了。事到如今，就算再遇到相同的状况，他也不会就此一蹶不振而崩溃。」

不知道这样算好事还是坏事就是了。纳克斯满脸苦涩地说道。

「都走到这一步了，就算差点一蹶不振，就算差点崩溃，他也不会停下脚步。那家伙的过去是不容许他这么做的……就是如此。」

「——纳克斯先生和费奥多尔是不是从以前就是朋友了啊？」

「算是吧，从他加入护翼军的第一年，我们就认识了。在他还没升官并获得个人房间之前，我们一直都是同挤一间房。」

「那么，呃……你该不会有听过那家伙的梦想，或者应该说野心之类的吧？」

缇亚忒稍微听过一点费奥多尔真心的呐喊。该怎么说呢，其中的内容感觉不能让太多人知道……但毫无疑问的，那是他心目中真正追求的未来愿景。

他说过，他决定要舍弃这个世界。

他明明隶属于保护这个世界的军队，还担任四等武官的职位，却发表了完全悖于立场的言论。那究竟是怎么一回事？

「啊？」

纳克斯探究着缇亚忒的表情，于是她下意识移开了视线。

「哦……姑且听过一些吧。」

缇亚忒的肩膀擅自震颤了一下。

纳克斯坏心眼地眨起一边的眼睛说道：

「不过，那些事情实在不好在女孩子面前提起耶。」

「啊，是指那方面的啊？」

缇亚忒发现自己想多了的同时，也不禁嘴角上扬。

太好了。她心想。虽然是她主动问起的，但她并没自信能够保持冷静地谈论这话题。

「类似想要和猫征族的美女交朋友之类的吗？」

「没错，还开条件说喜欢有光泽的黑毛等等。」

「真是不知天高地厚的奢望耶。」

他们两人都呵呵地大笑起来。

「不过，就是那句话吧。」纳克斯稍微敛了敛笑容。「不管是过去的誓言还是未来的梦想，只要过度执着，都会引毒上身。」

这句话微微牵动了缇亚忒的记忆。她对这句话有印象，没记错的话，应该还有后续。

「我想想——说到底，我们也只是活在现在这个时间点而已。是这样吧？」

这是她小时候最爱的故事——在重复看了好几次的映像晶石之中所听到的一句低语。对于身为退役军人的主角（帅气的爬虫族Reptrace），过去的长官（沉稳老练的蛇尾族）一边吐着烟雾一边目送他离去，并说出这句道别的话语。

纳克斯轻轻吹了声口哨。

「这么老派的东西，你竟然知道啊。」

「碰巧而已。」

这么回答后，缇亚忒突然将怀中的木箱一股脑地塞给纳克斯。

之前也提过了，这些箱子装满了炮弹，是搬起来比看上去还要费力的重物。

「呜耶咿？」

纳克斯发出意义不明的惨叫，但并没有把箱子摔到地上。他把双手伸到极限，姿势完全走了样，脸上满是大汗，却仍确实地支撑住重量。虽然平常的表现感觉很软弱，不过，军属上等兵还是有其厉害之处。

「请你搬到四号防湿仓库。那我走了。」

「等……等一下，缇亚忒，这种重量可不是闹着玩的啊！」

「瘦弱又没肌肉的我都拿得动了，纳克斯先生一定没问题的啦。」

「你这个人偶尔会说出一些非常厚脸皮的话耶！」

缇亚忒把发出惨叫的纳克斯抛在背后，迳自离开了。

「脊椎！我的脊椎不太妙啊！」

……虽然嘴上大呼小叫的，但依旧没有把箱子扔掉。从这一点来看，他不管怎么说都还是名副其实的军人呢……就这样，缇亚忒在这种毫不重要的小事上，对他感到很佩服。





2.悬浮大陆群的敌人


湛蓝的天空。

洁白的云朵。

不知从哪儿飘来一股提前到来的早春花香。

费奥多尔从窗边探出头，呆呆地望着天空，细细反刍无比忧郁的心情。





他在思考失去菈琪旭和苹果的那个事件。

他首先就在怀疑这一切是不是姊姊搞的鬼。那个充满堕鬼族本色，秉性乖僻扭曲的恶女究竟在想什么，即使是身为同族与亲人的费奥多尔也无法想象。无论她心存什么企图，或是打算惹出什么事端，他都不会再感到惊讶了。

不过与此同时，他也感觉到似乎并非如此。在打听确认过这次事件的详细情况后，他认为这一切实在太过马虎粗糙，充满偶发性，缺乏故弄玄虚的花招。也就是说，他觉得「不符姊姊的风格」。

假设他的直觉没错，是另有其人利用「艾尔毕斯的小瓶」当作赚钱或谋略的工具。虽然他不太想深究这个可能性，但也不能因此就坐视不管。

「……话虽如此啊。」

问题在于针对这起事件的调查本身就窒碍难行。毕竟是关乎「黄金妖精」和「小瓶」这两项机密的事件。情报来源无可奈何地相当受限。

他有听取了缇亚忒她们的报告，而熟稔的情报商，同时也是参与逮捕行动一员的纳克斯·赛尔卓上等兵也有告诉他更深入一点的情况。缇亚忒她们逮捕到的豚头族Ork商人以及兽人护卫所作出的供述——虽然几乎是张白纸——他也有看过相关文件。以上就是全部的情报来源。

「只能等那些家伙获释了……吗……」

既然「小瓶」本身的存在不能公诸于世，企图以此进行交易的行为也无法被判罪。因此，那些商人表面上的罪名，是擅闯严厉禁止进入区域以及擅自启动机器，还有破坏建筑物、骚扰和妨碍军务等等。

再加上，护翼军终究是用来抵御外敌的军队，并没有维护治安的权限。所以，将为非作歹的麾下军人关进单人牢房的情况，不能和这件事一概而论。他们没有逮捕一般罪犯的权利。虽然目前是采取「由于屡次发生案件，莱耶尔市的拘留设施已经瘫痪，暂时将罪犯委托给护翼军管理」这样的形式来处理，但这种欺瞒的做法总会有极限。恐怕再过不久，他们就会缴交市法规定的保释金，借此换取自由。

费奥多尔对此当然感到愤怒还有憎恶。甚至觉得，如果法律无法制裁他们的话，那就由他亲自去捅他们一刀算了。然而，费奥多尔有目标、誓言、计划在身，并且也为此一路努力到了现在。想到这些事情，他才得以打消念头。

「要是能从那些家伙身上，再套出一点交易对象的真实身分就好了……」

「费多尔～」

——有个温暖的小东西「啪」地缠到他腿上。

他往下一看。

只见一个拥有天蓝色头发的稚嫩少女，紧紧抱住他穿着军服的下半身。

他才喊出棉花糖的「棉」字，便及时打住。「……莉艾儿。」

他喊出的是这个少女的名字，也就是他前几天刚得知的新名字。

「咿啊。」

莉艾儿一脸开心地仰起头，口水都沾到军服的下摆了。

「好了，快放手。」

「不要～」

他轻轻晃了晃脚，但她的手臂抱得出乎意料地用力，没能让她放手。

「费多尔～来玩嘛。」

「抱歉，我现在很忙。」

「每次都这样，真无聊。」

从那之后的十天以来，这段对话重复了好几次。

莉艾儿——以前都被称为棉花糖的女孩——就像这样依旧待在第五师团里。虽然听说之后会送到应该是位于六十八号悬浮岛的妖精住所，但至少不会是这一两天内的事情。

对莉艾儿而言，现在的护翼军基地似乎是个无聊至极的地方。每当见到面，总会像这样缠上费奥多尔，任性地要求陪她玩。而费奥多尔都是以繁忙为理由拒绝。

费奥多尔没有说谎，实际上，他真的有许多必须要做的事情。

但也仅止于不是说谎而已。费奥多尔身上的工作并非全部都很紧急，也不是全部都非由他来做不可。尽管如此，他还是希望让自己保持忙碌，并以此为理由不断拒绝莉艾儿。

只要这个少女待在他身边，他就无可避免地会想起来，会意识到别的事情。

关于苹果的事。

关于菈琪旭的事。

年幼的孩子自然不懂何谓死别。关于这一点，无论是妖精还是其他种族都没有分别。所以他从来不觉得，莉艾儿对于那两人已不在的事实丝毫不感到悲伤。

话虽如此，看到这孩子不懂悲伤，天真无邪地在他身边嬉闹，还是让他很难受。

甚至连他用尽全力装出来的资优生面具都要崩解了。

「去找潘丽宝玩不就好了吗？」

「唔！」

莉艾儿露出抗拒的表情。那个经常用剑来表现情感的女孩子，并不太讨莉艾儿喜欢。虽然觉得潘丽宝也满可怜的，但当然是她自作自受的结果。

「那缇亚忒呢？」

「唔唔！」

莉艾儿的表情更抗拒了。那个认真且一板一眼，拥有模范生性格的女孩子，果然一点也不讨莉艾儿喜欢。这是缇亚忒自作自受，根本活该。

那去找可蓉怎么样呢？费奥多尔原本想这么问，但还是吞回去了。他知道可蓉现在处于什么样的状况之中。可蓉一直在沉睡不醒的菈琪旭身旁看护着……与其这么说，不如说可蓉几乎都在恍神。至少那不是能够照顾小孩子的状态。

（看那样子……只能尽量别去惊动她了吧。）

费奥多尔用手指揉乱莉艾儿的刘海。

莉艾儿闭起一边的眼睛，露出厌烦的表情。

「不要太让我伤脑筋，回房间自己玩吧。」

「……唔！」

虽然莉艾儿不满地用力鼓起脸颊，但还是很懂事听话。费奥多尔便沉默地目送那小小的背影踏着细碎的步伐跑走。





兵舍一楼。前阵子还用来当作预备资料室的空间，现在文件柜全被搬了出来，再摆张床进去，十万火急地整理出大致的模样。现在这里就是艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯按二等武官待遇所使用的房间。

「关于菈琪旭会怎么样的问题啊……」

艾瑟雅原本不知在写信还是什么，总之她停下写字的手，将轮椅的轮子转向面对他。

「这个说明有点长，没关系吗？」

「没关系，麻烦你了。」

费奥多尔点点头。

这名女性对于妖精兵这种机密存在似乎非常了解，而且原因不只是她本身就是妖精兵这么简单——也就是说在整个体系方面，她比缇亚忒等人掌握到更深入的内情。

有办法探听的话，他当然想尽量探听到更多事情。

「我们妖精是不懂何谓死亡的小孩在夭折后，灵魂最后形成的模样。这你知道吧？」

「是的，她们之前有简单说明给我听。」

「你能接受这个说明吗？」

「不，我一点也无法接受。只不过，就理解是这么一回事了。」

「能够理解得这么快，真的是很可靠呢。」

艾瑟雅乐呵呵地笑了起来。

费奥多尔觉得这样很不适合她。

她是个身材苗条，样貌温婉的人。虽然费奥多尔公开表明自己对无征种异性没有兴趣，但看到这名女性偶尔浮现的郁郁寡欢神色，他心中也会莫名为之一紧。

正因如此，她平常那种和外表很不相衬的说话语气和笑法，实在显得相当突兀。

看起来就像是在刻意模仿其他人一样。

仿佛原本的自己就藏在这张矫情笑脸的后面。仿佛是在说服谁，说在这里的并不是自己，而是坏心眼地笑着的另一个人。

不知道艾瑟雅有没有看出少年的内心想法，她转着笔继续说道：

「灵魂这种东西本来就是可疑到不行的超自然用语，不过这部分也要请你一并理解。小孩子的灵魂里，有一点一点的记忆和感情碎片附着在上面。本来的话，那就像是小小块的污渍，暂时不会对日常生活造成什么影响。」

这时候，在艾瑟雅的建议下，费奥多尔就在椅子上坐下来了。

「暂时不会对日常生活造成影响，这样吗？」

「对。基本上过一段时间后就会产生影响了，在某些特定情况下还会加快速度。那些『前世碎片』会逐渐侵蚀我们的记忆和情感……粗略来说，就是人格。」

「侵蚀……？」

他的震惊无从掩藏地显露在表情以及声音上。

艾瑟雅并没放在心上，她继续说明：

「只要好好以成体妖精兵的身分接受调整，就能大幅抑制侵蚀的速度。在接近二十岁之前，都不会出现显著的影响。而且，本来就几乎没有多少妖精可以活到那种年纪，所以不需要硬是当作一个问题来看待……不过，最近有增加几个例外就是了。」

艾瑟雅虽没有明说，但费奥多尔可以推测出所谓的「例外增加」的来由。那是因为这五年之间都没有和〈第六兽〉战斗过。没有战场的话，当然也不会有用完即弃的兵器。

「只不过，就算持续接受调整，在特定的条件下，侵蚀的速度还是会一口气提升。具体来说，像是催发出以妖精的标准而言，都算是『异常』规模的魔力，或是接触到那样的魔力。再怎么说，这都不是能凭一己之力办到的事情，所以几乎等同于利用超高位的遗迹兵器来增幅魔力，并全力发挥出来。」

「遗迹兵器。」

在喉间反刍这个词汇后，他说：

「缇亚忒她们会怎么样呢？」

「……那三人倒是不用担心喔。」

三人。

不是四人，而是三人。

他知道。菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯并不包含在内。

「真要说的话，伊格纳雷欧和卡黛娜都是低位的剑。可蓉的布尔加特里欧虽然勉强算得上是高位，但那种程度不至于造成刚才提及的事态。从我们仓库里的剑来看的话，满足条件的就属超规格的瑟尼欧里斯，还有……瓦尔卡里斯和黄金蜜酒吧。」

艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯乐呵呵地笑着。虽然彼此没有交谈过多少次，但费奥多尔心里明白，这种笑法是用来掩饰某种真实心声的。

「我想问，人格侵蚀……这种现象，具体来说是怎么进行的呢？」

「『心灵』逐渐瓦解……应该可以这样说吧。由于每个人的情况都相差甚远，案例也实在不多，没办法解释得很精确。总之，记忆无关新旧，都会接二连三地忘却，情感也会渐渐不易受到牵动。不管处于什么样的情况之中，未知的记忆和陌生人的情感都会在脑海中涌现……特别是当情况愈演愈烈时，瞳孔好像也会变成红色的。」

瞳孔的颜色。

菈琪旭的情况是怎样呢？他记得不是很清楚。留在记忆中的只有烈火般的赤红发丝。

「就这样，记忆和情感都瓦解而去，之后便慢慢无法维持住人格。」

一阵沉默。

「要是连活命所需最低限度的碎片都消失的话，就会陷入昏睡。在那之后无异于尸体。即使身体健在，但内在基本上是空空如也。放任不管的话，身体便会直接溶于空气中，消散而去。」

「有治疗的方法吗？」

一阵沉默。

艾瑟雅的眼眸看起来有一点湿润。

那天，费奥多尔对菈琪旭坦白了一件重要的事情，结果最后并没听到她的回答。因为他觉得任何时候都能询问她的答复，彼此都还有很多时间。他就是如此认为，如此深信。

他们是活在薄冰之上。他不小心忘了这样的事情。

就算懊悔，就算悲叹，也没办法再倒回去过去的日期。已经失去的对象，便再也没有相见的机会了。

「这并不是你的错。」

艾瑟雅的声音像是在安慰他。

虽然不知道为什么，但那种温柔的语气触怒了他。

「不是我的错吗？也是，当然不是任何人的错。」

他掩饰不了自己的不耐，透过嗓音传达了出来。

遇到这种时候，堕鬼族的舌头会变得比需要的还要伶俐。甚至伶俐到不知道自己在说什么。而且也无法判断自己说出来的究竟是无心之论，还是潜藏于内心深处的真实心声。

「如果能公然怨恨某个人的话，大家也不用这么痛苦了。只能认命接受而已。全部都是从一开始就决定好的，任谁做了什么也无法改变。谁也不能反抗已经注定好的命运。只能接受这种说法——」

「费奥多尔小弟。」

他的舌头停住了。

只有舌头而已。缠绕于额头附近的燥热并没有褪去。

「——怎么了？」

「连自己也骗不了的拙劣谎言，实在是让我很不以为然。」

她平静地说道。

「为什么……不对，我哪里说谎了？」

「从头到尾都是。我是从缇亚忒那边听说的，你自己说过这样的话吧？你说，为了他人而奉献生命，这种生存方式和思考方式都是不可原谅的。那么，你当时应该已经察觉到了，杀死妖精的并不是什么命运。」

反驳呢？

他的脑袋本能地浮现出好几种反驳的意见。

然而全部都像是刺梗一样卡在喉咙，没办法说出口。

「就算真的存在命运这种东西好了，那命运还算是满宽容的呢。不管怎么说，我们的战斗都是有退路的。」

他知道。

「如果不愿战斗的话，那就不要战斗就好了；如果不愿听从命令的话，那就反抗就好了。尽管如此，若还有妖精豁出性命的话，就表示这是她自愿的。因为有值得用性命来守护的事物存在，所以才会这么做。也就是说……要说是什么原因杀死那些孩子的话，我只能回答你，是她们自身的意志造成的。」

哦，这一点，他也很清楚。

「妖精在本能上并不惧怕死亡。这句话没有错。但是，经过长时间的生活后，妖精的心灵会开始模仿生物，会开始强烈担心自己的未来会被封锁住。要克服这些问题且接受死亡的到来，实在并非易事。我不希望你用『命运』这简单的两个字来概括这些事情……」

对此他也很明白。他一路以来都有看到、听到、接触到她们的心态以及她们的决心。

「既然菈琪旭……和苹果都把性命托付给你，我也希望你别用那种随便的诡辩来逃避。」

听到这样的指责，他已经无路可逃了。

连自己也骗不了的拙劣谎言。没错，正是如此。堕鬼族的血正在悲泣。如果父母亲和姊姊听到这段对话，肯定会捧腹大笑。

「我……」

「……我再说一遍，这并不是你的错。」

艾瑟雅用一种分不清是温柔还是严厉的嗓音继续说道：

「硬要说的话，是那些孩子自己的错。若是你无法原谅这一点也无妨。但是，可以的话，请你不要责怪她们。我之前也说过了，这是我个人的请求。」

尽管燥热尚未褪去，费奥多尔仍旧拼命地从脑内深处挤出一句话。

「我不能答应你。无论如何，我都没办法接纳她们。」

「嗯。」

艾瑟雅露出一抹略带落寞的温婉微笑。

就是这样，他才不擅长和无征种相处。费奥多尔突然重新肯定这一点。

正确来说，是限定于年纪较长的女性无征种。自己根本没办法在她面前装神弄鬼，应该说，好像被一股不容置疑的感觉包覆，或者说是被紧紧包在里面，还是该说是被压得溃不成形，总之就是这样一种独特的氛围。在这家伙的注视下，他总会渐渐失去冷静。

仔细一想，菈琪旭也有这种感觉。当然纯论年龄的话，费奥多尔是比较年长的，但那种仿佛把人包覆起来的氛围相当超龄。而且不管怎么说，他的心已经被她搅得够乱了。

「……抱歉，我今天就先告辞了。」

他垂下头不再看她，然后站起身。虽然并没有多用力，椅子还是「喀哒」地大大响了一声。

「好的好的，欢迎随时再来哟。」

不知何时起，艾瑟雅又变回平常那种亲切讨喜的笑容——不符合年龄，仿佛是个调皮的孩子。朝他不断张开手又握起来的举动，到底是哪门子的致意方式？那种像是用演技呈现出来的行为举止，背后究竟藏着什么样的真实心声呢？

当他要伸手碰触门把时。

「啊，对了，我有另外一件事想问。」

他像是突然想起似的，朝她问了最后一个问题。

「和这次的补给物资一起送来的『保密』箱子，里面到底装了什么东西啊？我听说艾瑟雅小姐你们直接收下，放进腌渍桶零号机密仓库里了。」

「嗯？你很好奇吗？」

「算是吧。」

他尽可能用平淡的嗓音说道，装作不过是闲聊几句而已。

「既然是寄给艾瑟雅小姐的，就表示可能是妖精兵的相关装备。我听说是个很大的箱子，如果里面是缇亚忒她们使用的那种遗迹兵器，以我的立场而言也不是完全不相关，所以我有必要知道。」

他还对她亮了一下阶级章。

「确实是这样没错。」

艾瑟雅看似思忖了一下，然后说：

「不过没关系，那东西和费奥多尔四等武官没有直接关联，就是很常见的一般保密机密而已哟。」

「哦，这样啊。」

他尽可能用轻松的语气答道。

「那么，我就不放在心上了。」

「哎呀，没想到你的反应这么平淡呢。」

「毕竟不能只凭兴趣就去刺探机密吧？不该知道的事，就不能。这点处世之道我还是懂的。」

他很干脆地撒了谎。

接着，他将手放在门把上，把门打开。





砰。





传来了奇怪的声响。

他眼前的地板上，有颗屁股摔在那里。

从这颗屁股看来，应该是有个不肖分子直到刚才都在偷听房内的对话，正打算溜掉时，不小心被自己的脚给绊倒了，结果就呈现出头部着地趴在地上的姿势。

「呜唧！」

顺便说一下，这颗屁股还传出了缇亚忒（不太像女孩子）的惨叫声。

「……唉。」

他叹了口气，反手将门关上。

「啊，呃……早……早安？」

缇亚忒半边脸颊和膝盖都贴在地上，只有屁股对着天花板翘起，她就维持着这个姿势，说出重点错误的一句话。

「差不多要傍晚喽。」

「是……是喔，也对，嗯。那么，晚安？」

「现在还是傍晚而已啊。是说，你快点起来啦，青春年华的少女可不能一直维持这种姿势。」

「这是因为……」

犹豫好一会儿后，缇亚忒才答了声「好……」，莫名温顺地点点头，慢吞吞地起身。

「你听到我们的对话了吗？」

「嗯……对不起。」

他回头看室内，只见艾瑟雅露出「这孩子真令人伤脑筋」的微笑，并耸了耸肩。总之，对她来说，刚才那番对话的内容让缇亚忒听到似乎也没关系。

「……无所谓，我们也没在讲什么必须隐瞒的事情。」

费奥多尔同样觉得没什么大不了的。

「就像我从以前开始就一直说得很明白的，我对你们的生存方式很不满，想做点什么来改变，也打算破坏掉。刚才只不过是重新确认了这一点而已。」

「所谓的破坏，是要怎么破坏呢？」

「我会想办法的。想办法推翻你们的命运——不对，是前提。」

「所以我问你究竟想怎么做？」

「现在还不知道，但是，近期内一定能找到的。」

费奥多尔不打算在这种地方和缇亚忒聊太久。所以他不再说下去，推了推眼镜后，就迈开脚步在走廊上前进。

缇亚忒似乎也无意继续聊下去。这个少女看起来并没有追上去的意思，他将她留在背后，愈走愈远。

不过，他还是有听到她在最后小声说了一句话。

「明明就没有人在求救。」

——照理说，这句话并不是要说给任何人听的。

费奥尔多听到后，也低声说出不打算让任何人听到的一句话。

「你们就是连那种事情都不说出来，才会这么麻烦啊。」





†





——总有一天，要和这个悬浮大陆群为敌。

——在不远的将来，必须启动计划才行。





他讨厌所有忘记末日的悬浮大陆群居民。他痛恨那些家伙忘记自己是活在多么伟大的奇迹上，连明天是建立在多少牺牲上的都不知道。

然后他领悟到一件事。那就是，他自己也不过是那些家伙的一分子罢了。

什么迟早有一天，什么不远的将来，未免也误解得太离谱了。一厢情愿地认为毁灭是在遥远的未来，这才是混帐的典型思维。

太过安于日常生活。

还不知羞耻地希望这种日子能够一直持续下去。

这并不可能，而且也是不被容许的事情。他明明应该知道的。

（苹果。）

他仍记得那只小小的手掌传来的温度。

也记得头发被拉扯时的疼痛，还有她用尽全力撞过来时，内脏差点被撞翻的痛楚。

以及，这一切突然被夺走时，那种灼热的绝望。

（棉花……莉艾儿。）

他想到刚刚才目送其背影离去的少女。

她现在还是年幼妖精。再过十年的话，就会长为成体。只要接受军方的安排，她便会以成体妖精兵的身分前往战场。然后总有一天，她会像菈琪旭一样，在身体灼焦殆尽后消失。抑或是在那之前，她就会像苹果一样，在身体燃烧殆尽后消失。

总有一天，肯定会如此。或者说，在不远的将来。

——唉。

抬首仰望天空，太阳的光芒格外耀眼。

「真刺眼啊。」

他用手掌挡住阳光，并眯起了眼睛。

即使这么做，阳光还是非常耀眼，无法直视。太阳明明在眼前，却无法确认其样貌。

「……嗯，也是啊。」

没有任何人在跟他说话，也没有任何人在问他问题，甚至他也不知道自己在应声附和些什么。尽管如此，他却对这件事不抱一丝疑问。费奥多尔点了点头。

「意思就是，差不多该开始了吧。」

他弯曲手指，张开的手掌变成了拳头。

他朝着天空高高地举起拳头。仿佛是在对天空本身发动挑战一般。





万般慎重之下，他才得以准备到这一步。自从艾尔毕斯集商国毁灭后，费奥多尔·杰斯曼这五年来的时光全都投注了进去。现在应该已经打好立足的基础，足以起步奔驰了。因此，没有必要再继续驻足于安逸的日子。

肯定早该开始了吧。

与世界为敌的，最初亦是最后之战。





3.归返之人


医务室隔壁的小房间里，搬进了一张小床和椅子。房内配置的柜子上，摆着最低限度的应急医药品。

然后就没有了。

只备有最低限度的必需品，除此之外不再放其他日常用品。就某方面而言，陈设摆置相当适合这个房间的居住者。这里就是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的病房。





从失去意识的那一天起，少女就一直在这里安稳地沉睡着。

连睡着的呼吸声都听不到。

碰触她的胸口也感觉不到心跳。

然而只要接触过，就会发现她的身体还留有一点体温，表情很恬静。

虽说已经逝去了，看起来却不太像尸体。搞不好说什么人格崩坏只是某种误会而已，可能再等一阵子，她就会醒来，然后露出不好意思的笑容——就算有人抱着这种希望，也不会有人敢加以责备吧。

「可蓉。」

可蓉·琳·布尔加特里欧垂着头坐在床边的小椅子上，听到有人唤自己的名字，便抬起了头。

一缕樱色发丝顺着憔悴的脸庞滑落下来。

「……干么，潘丽宝？」

「已经很晚了，你还是回房去，上自己的床睡觉吧，你的脸色有够差的。」

她回头一看，发现潘丽宝·诺可·卡黛娜正在开窗户。

略带寒意——但相当清爽的空气吹动花朵图案的窗帘，往房里灌了进来。

窗外很黑。她心想：啊，真的已经很晚了。

莱耶尔市拥有各种比其他都市先进的技术，如今也可以使用以雷电为能源的照明设备。那东西远比蜡烛和提灯还要亮，宛如太阳般照亮整个室内，实在很方便。但是，如果房间不会变暗的话，可能就很难察觉到夜晚的来临了，这也很麻烦。

「我还想在菈琪旭身边多待一下。」

她边说边伸手摸了摸自己的眼睛下缘。虽然不是很确定，但感觉真的有点凹陷下去。

「你就一直这样说，都不知道过多久了。」

「我知道。可是，真的再一下下就好了。」

「这句话我也听过很多次了。」

潘丽宝无奈地说道，然后在可蓉旁边坐了下来。

「虽然我这样说很残忍，但就算你一直待在这里，菈琪旭也不会回来的。」

「嗯。」

「我很害怕。再这样下去，感觉连你也会跟着菈琪旭的脚步，从我们面前消失。」

「嗯……」

可蓉用毫无干劲的嗓音咕哝着回应。

「抱歉让你担心了。」

「想道歉的是我才对。」

潘丽宝露出无力的微笑，然后将可蓉的头拥进怀里。可蓉没有反抗。于是，潘丽宝紧紧地将她的眼部压在自己的胸口上。

压抑的抽泣声，从可蓉的口中溢了出来。

可蓉·琳·布尔加特里欧是一个「开朗的少女」。总是充满朝气，活泼到令周遭的人觉得很头痛，而且讨厌思考困难的事情。虽然身体随着年纪增加而长大，但本性依旧是个小孩子，完全没有改变。

周遭许多人都是这么看待她的，而她本身也有自觉，倒不如说，她积极地想要让自己保持这样的个性。

不过，任何事物都是有极限的。总有耗尽朝气的时候；总有动不了的时候；总有讨厌的思绪不断在脑中盘旋的时候。

同理，可蓉总有没办法继续保持开朗的时候。

「……不会分别太久的。」

潘丽宝轻轻地拍着可蓉的头，低声说道：

「菈琪旭证明我们催发的魔力对〈沉滞的第十一兽〉有效。照这样下去，当决战日到来时，缇亚忒和你我三人应该都会开启妖精乡之门。」

可蓉的肩膀震颤了一下。

「这么一来，虽然时间上有些落差，不过，我们四人都会以相同的方式终结生命。」

「……一点也不高兴。」

「这就取决于你怎么思考了。或许不令人高兴，但也不会寂寞。」

「我不想要思考。」

「这么任性啊，真的很像你的作风。」

「唔。」

可蓉埋在潘丽宝柔软的怀抱中，闭上了眼睛。

「我们不就是为了终结生命才来到这里的吗？」

「是啊，为了见证我们脚下的道路。」

「是为了寻找道路。」

「唔，这是见解的差异。我感到有点失落喔。」

可蓉心想：我们几个真是不一致。

说到底，对于她们四名成体妖精兵被派来这座悬浮岛一事，身为当事人的她们都持有不同的看法，各自怀着相异的目的接下了命令。她们一直认为就算这样，四人还是能够并肩前进，然而事实却并非如此。

潘丽宝觉得，她们是为了见证脚下的道路而来到这里的。

相比之下，可蓉的答案是为了寻找道路。

如果缇亚忒人在这里的话，她大概会说，是为了替后面的孩子开拓出道路；如果菈琪旭醒着的话，她大概会说，是为了脚踏实地走在道路上。

这些差异，实在令人感到很失落——对，没错，就是失落。

「要是让费奥多尔听到这些话，不知道他会说什么。」

突然听到这个名字，让可蓉有点困惑。

「嗯……这个嘛。」

「他可能会生气吧。」

「那家伙老是动不动就生气。」

「真的。」

虽然只有表情和声音而已，但潘丽宝还是「啊哈哈」地笑了起来。





†





其实，还有另一名少女也在场。

严格说起来，「在场」是不恰当的说法，但总之她就是存在着。





少女在忘我深渊的对侧流连徘徊。

并且，少女心中有一股莫名的怒火。对于可能已经失去一切的她而言，这股怒火恐怕是她唯一的所有物。

这名少女早已死去了。





她认为，她在看着远方的某样事物。

她认为，那是一个如同废墟般的奇异场所。

她认为，有某个人在那里，而且那个人身材娇小，拥有烈焰般的赤红发丝。

但是，每件事都是不确定的。

她不知道原因。虽然不清楚，但就是能感觉到，那是很久以前，「她们」彼此相系的场所。

经过漫长岁月，在灵魂几经轮回之中，便离这个场所愈来愈远了。

连结应该还没有断掉，所以才能看得见。

连结应该就快要断了，所以才渐渐模糊。





——啊，话说回来。





溶解般的意识一隅，浮现出一个小小的疑问。

这个「自己」，究竟是什么呢？

她直觉认为自己应该死了，也明白这并不属于妄想或误解那一类的事情。然而各方面都有所矛盾，违背了道理。

死者照理说会失去一切，她的心中却有一股无处可发的奇怪怒火盘据着；死者照理说什么事也无法做，她却不知为何可以进行「思考」。这到底是怎么一回事呢？

当这种疑问在她脑中缠绕时，她的眼角余光忽然看到有微小的光芒在摇曳晃荡。

又多了一个疑问。照理说，这里不会有任何东西，因为这个地方不接纳一切异物，只会有「自己」存在。那么，这团蒙蒙微光到底是从哪里蹦出来的呢？

你是什么东西？

她不耐地问道，但并没有得到任何像样的回应。

相对的，光芒开始走动了。它笔直地朝她这边走来，没有一丝犹豫。她这才发现，那团光芒的形状看起来像是一个人。

愈是接近，光芒就愈是耀眼。少女感觉到理应不存在的眼底产生一股刺痛，不禁眯起了心中的眼睛。

在她这么做的期间，光芒也继续走着。迈着同样的步伐，迈着同样的速度，毫不迷茫地走来。

要撞上了。少女感觉到这一点，便用力闭上心中的眼睛，将那团太过庞大的光芒赶出视野之外。她绷住虚幻的全身，准备承受多多少少的冲击。

然后，那团光芒……恐怕是将少女吞噬进去了。先行封闭住心灵的少女，已经无法理解那一瞬间发生了什么事情。

她能够理解的事情只有一个。

那就是，在经过那一瞬间之后，「自己」身上发生了何事，仅此而已——





†





——床铺的弹簧发出嘎吱的声响。





可蓉抬起头。

潘丽宝扭过头去。

在两名少女的注视下，造成声响的本人缓缓地撑起身子。

首先在可蓉脸上划过的是轻微的混乱，因为发生了不可能的事情。接着又转变成一抹单纯的惊愕，因为从未想象过的状况在眼前上演。

「菈……」

吐出这个字后，经过足足几秒的时间，她的眼眸以及脸颊都渐渐涌上喜色。然后，宛如乍迎春天的花朵般，绽放出满面的笑容。

「菈琪……」

可蓉终于得出一个结论：菈琪旭醒来了。

从潘丽宝的怀中挣脱出去，张开双手尽全力扑到床上——她差点这么做了，不过理智在最后一刻阻止了她。可蓉娇小归娇小，还是具有一定的体重。平常还没关系，但对方才刚从长久的昏睡中醒来的话，猛力扑过去应该不太好。

所以就算要抱住对方，也必须好好思考怎么抱才行。尽量避免从纵向造成冲击，双手要从斜下方伸进去搂住对方的肩膀和脖子，再将关节——

「慢着。」

「唔欸？」

发生了一件可蓉完全没料到的事情。

潘丽宝伸手抓住她的衬衫后领，将她用力往后拉。

可蓉发出类似被掐住脖子的声音——或者说就是被掐住的声音——同时一屁股跌坐在地板上。

「你在干么啦！」

她这么抗议道，与其说心怀愤怒，不如说是困惑。

潘丽宝没有回答可蓉。别说是回答了，她根本没在看可蓉。她的视线直直地盯着在床上撑起上半身的菈琪旭。

「……潘丽宝？」

即使可蓉唤了她的名字，她还是没有回答，取而代之的是——

「好像不太对劲。」

潘丽宝冷静地警告道。

什么事不太对劲？可蓉原本想这么问。菈琪旭醒了，此刻最值得庆祝的就是这件事，那么潘丽宝究竟在顾虑些什么？然而她没能问出口，因为潘丽宝的表情不容许她这么问。

菈琪旭她——闭上眼睑，然后又张开，重复了好几次。

她将双手的掌心伸到眼前，握起，张开。左手做完这个动作后，再来换右手。

接着，她轻轻地触摸自己的身体。

这一连串的举止确实不太对劲。她大概是感到有一点混乱，搞不懂目前状况吧……这一看就知道了。到这里可蓉还可以理解。但是，如果只是这样的话，她应该也能稍微分一下注意力给周遭才是。

现在的菈琪旭，该怎么说呢，看起来似乎正在试图搞懂自己的身分。仿佛这不是她本来很熟悉的自己的身体。

「菈琪旭。」

潘丽宝谨慎地喊出这个名字。

然后，菈琪旭缓缓地转头看过来。

「你的身体状况怎么样？」

菈琪旭没有出声回答。相对的，她原本涣散的目光慢慢开始聚焦。半梦半醒的表情也一点一滴地转为清醒。

大概是到了这一刻，她才终于弄懂情况了吧。

只见菈琪旭的脸上，露出一种近似于憎恶，万般警戒的神色。

「咦？」

菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯是个……不对，在还没得到这个名号前，从她仍只是菈琪旭时开始就是个文静的少女，性格既温和又怯弱。可蓉过去从未看过她因为愤怒、憎恶等激烈的负面情绪而脸庞扭曲的模样。在将近十年的相处岁月中，一次也没看过。

然而，现在究竟是怎么一回事呢？

「你！」

她以一股狠砸出去般的劲头厉声大吼。

与此同时，她以迅雷不及掩火之势挥出手刀，直击可蓉的咽喉。一般士兵遇到这种速度根本连反应都来不及。但是，这必杀的一击并没有成功逮住下意识后退的可蓉。菈琪旭能触碰到的，只有比身体慢了点移动的一缕樱色发丝。

菈琪旭毫不犹豫地握紧那一缕发丝。

「呀啊——？」

菈琪旭拼尽全力，或者说是任凭冲动地扯断了那缕发丝。

她从床上跳了下来。不知道是否是因为长时间躺卧后突然动起身体，还是同时间有其他因素影响——她痛苦地扭曲脸庞，弯起身体。

「果然啊。」

潘丽宝往前踏出半步左右，掩护呆愣的可蓉。她将重心下沉，摆出架势以防攻击。

菈琪旭的目光略过了潘丽宝，笔直地往可蓉射过去。

「……你是……错不了……虽然我想不起来……不过我有印象……」

她的声音混浊不清，仿佛是硬挤出来似的。如果她说自己是因为想不起来使用喉咙的方法，搞不好听的那一方就直接相信了。

「你是……我的……敌人……」

可蓉耳边传来一道小小的「咿！」的声音。

慢了几拍后，她才发觉那是从自己口中发出的惊叫声。

「看样子，也不像是在开有点恶质的玩笑啊。」

潘丽宝的声音还是一如往常相当沉着，或者说是装得很沉着。

「可以解释一下你现在是什么意思吗，菈琪旭？还是说……」

潘丽宝伸长手，将可蓉护在身后，问道：

「——我应该先请你报上名来比较好呢？」





一道强风吹来。





窗帘猛烈地翻动着。

菈琪旭身子一动。她面向敞开的窗户，猛力蹬起那双应该依然无力的脚——跳进了黑夜之中。

潘丽宝沉下身，准备追上去。

不过，她在这时停止了动作。

因为可蓉的手指用力抓住了她的衣摆。

「可蓉？」

「对不起……」

可蓉心中也很清楚，不该留下她才是，必须让她追上去才是。但是，她没办法如此，没办法忍受自己一个人被留在这里。

她的双脚在发抖，站不起来。

「对不起……不要留我一个人……」

她无法停止颤抖。仿佛是这具身体在控诉不想站起来，不愿意起身去追现在那个菈琪旭的背影，那个理应是她的重要朋友的身影。

潘丽宝的视线在可蓉和敞开的窗户之间徘徊。

「反正不管怎样，都已经追不上了吧……」

潘丽宝沉静地说道，然后拉起可蓉的臂膀，架在自己的肩膀上。

「好吧，我不会留你一个人的。但是，也不能只是呆坐着什么也不做。这很明显是异常状况，必须尽快告知学姊她们才行。」

她小小地发出「嘿哟！」这样带有干劲的声音，撑起可蓉的身体，让她能够站起身。

「……潘丽宝，虽然你基本上算是很温柔的人，不过还真是纪律严谨啊。」

「因为我是在良好的教育下成长的。你走得动吗？」

「嗯，我努力。」

她们两人贴着彼此的身体，离开了房间。

医务室隔壁这间紧急整理出来的病房，在相隔十天后，终于又没有人住了。





4.闪耀的眼瞳


费奥多尔·杰斯曼的计划究竟是什么呢？

其实他的计划和五年前艾尔毕斯国防军——他的姊夫率领的组织正在试验的计划非常相似。虽说是非常相似，却在根本上存在着巨大的差异。





艾尔毕斯国防军的计划目的在于「唤起〈兽〉对悬浮大陆群所造成的威胁」。因此，他们将判断为有办法压制的〈兽〉带进悬浮大陆群并释出，意图呈现出受害灾情的情景。

然而，那些〈兽〉展现出超乎预期的强大威力。导致计划以失败告终。两座悬浮岛遭到〈兽〉吞噬，人们再次将那种恐惧刻划在心中，但就算如此，人们还是没有改变原本的作为。不管是事发之前还是之后，能够对抗〈兽〉的恐怖威胁的，都还是只有护翼军这一支战力而已。

费奥多尔思考过后，得出一个结论。

当时的国防军以及他的姊夫，犯下了三个错误。

其一，是试图用军队这样大规模的单位来实行理想。毕竟庞大的集团会有许多不同的价值观混杂在其中。在一个众多价值观混杂的地方，很难将一个理想完完整整地分享给所有人。每当增加一个伙伴，复杂的部份会变得更单纯，比较敏感的部分会被另作解读，需要决心的部分会被置换为利害计算。到了最后，理想这个词汇只剩下空壳，变成用来将各自的欲望正当化的免罪符。

其二，是搞错了顺序。他们设定自己艾尔毕斯国防军为取代护翼军与〈兽〉战斗的对手。这样一来，就没办法透过这场作战去否定护翼军这种系统了。就算是最好的情况下，作战顺利成功了，人们也只会当作他们是新的护翼军罢了。

至于其三，是他们坚信自己的行动属于正义。即使这一切充满欺瞒，但要从感到满足的人身上剥夺现状的行为，将会招致怨恨和憎恶，会被称为恶人。这是很理所当然的事。然而他们不愿接受这种「理所当然」，试图自居为正义。所以，他们才会被抱持相反立场的人们的正义所击溃，最终沦落为最丑陋的恶人。

因此，费奥多尔得出了结论。

任何人都该持有武器。任何人都该拥有战斗的权利和舞台。任何人都该与死亡比邻。任何人都该面对悬浮大陆群的现实。

在这段过程中，势必会引发数不清的战争，也会散播不合情理的死亡，并导致大量悬浮岛坠落。在面对过那样的鲜血与泪水后，人们才会明白，他们从未拥有安稳的生活。能够活下来，能够免于死亡的幸运，原本应该是非常难能可贵的事情。

而为大家指引这条道路的人，必须具备自觉与自尊，揽下破坏现今世界的责任——成为无可救药的恶人。

这就是，当年十二岁的费奥多尔所做出的结论、决心以及誓言。





然后，费奥多尔知晓一件事。

他从即将遭到处刑的姊夫口中得知，最初发生在十一号悬浮岛——科里拿第尔契市的艾尔毕斯事变的来龙去脉。

「据说护翼军彻底击杀了出现在市内的〈叹月的最初之兽Chantre〉。他们藏着具有如此力量的必杀兵器。」

姊夫说这句话时，目光失焦，颤抖的嗓音半带着恍惚。被混乱、后悔与罪恶感所占据的这个人，看起来实在不像是以往那个总是自信满满，信念坚定的姊夫。

「而且他们还收走了〈最初之兽〉的亡骸。虽然搬运地点被巧妙地掩盖起来了——但绝对是在大贤者那边没错。」

费奥多尔不可能会忘记。

他不可能会忘记。〈叹月的最初之兽〉，以及将不死不灭的它彻底击杀的超级兵器。从实质上破坏掉艾尔毕斯国防军的计划的，就是这两样事物。并且，现在两样都握在护翼军的手上。





——所以那一天，他才会选择成为护翼军的士兵。

不管要花多少时间，不管要付出多少牺牲，他都要揭露护翼军暗藏的秘密，将其夺到手。然后，一偿夙愿。

姊夫所提倡的虽然是正义的理念，但他用错了方法，辜负了他的小舅子费奥多尔·杰斯曼的期待。

因此，费奥多尔决定只能由自己亲自来矫正这样的错误——





†





零号机密仓库，通称「腌渍桶」。

在几个机密仓库里，是各种最不妙的东西集中堆放之地。





想当然的，这里在整个护翼军基地当中也是戒备最为森严的地方。由于位在第一兵器库地下，自然不会有能够作为入侵管道的窗户，而且墙壁是用坚固的钢铁制成的，也不可能透过挖隧道的方式进入。出入口只有一扇沉重无比的金属门，上面还严密地设有五道大锁和警报装置。

如果想在不引起骚动的情况下进去里面的话，必须会同握有钥匙的数名尉官，并且告知警备室后，才能打开这道正门。

为此，有多达十一张的文件须盖章，最少得花三天来处理。就连在这里拥有最高权力的一等武官也不准擅自出入。

以费奥多尔·杰斯曼四等武官的立场而言，当然也不能大摇大摆地随意进入。

（……很好。）

费奥多尔屏住气息，蹑手蹑脚地跑在通道上。

这五年来，他已经把这个区块调查得一清二楚。尽管不能夸大说闭着眼也能来去自如，但别轻忽大意的话，还是有办法四处跑动。

巡逻人员每二十分钟来一次，顺利撑过去后，会有一段短暂的空档。

至于警报方面，只要掌握住会发出警报的装置与地点，就能动一点手脚让它们闭嘴。

破解五把大锁的备用钥匙也全都准备好了。

他也带了润滑油来减低开关门的声响，而且当然选择具有挥发性的，不易留下痕迹。接下来需要的，就是别在关键时刻犯错的细心、谨慎与胆量，再加上一点点的幸运而已。

（冷静……莫慌……莫急……）

他一边不断对自己说着，一边重复执行在脑中演练过数十遍的步骤。

在微微嘎吱作响的同时，门也开了。费奥多尔仅打开所需的最小缝隙，就迅速地动身溜进了室内。

他小心地注意避免发出声响，将门关上。

「——呼……」

感觉全身力气都抽干，当场就要昏倒了。

他安心地吁出长长一口气。

在因紧张而狂跳不已的心脏平复下来之前，他先在原地等一下，然后将滴答直流的汗水全抹到下巴擦掉。

（折寿了……）

护翼军第五师团的人手渐趋不足。就算戒备再怎么森严，只要肉眼的数量不够，还是会出现漏洞。虽然他这次挑战强行钻进这个漏洞之中，不过到目前为止似乎都还算顺利。

眼睛稍微习惯黑暗后，他便点亮带来的小型灯晶石，利用最低限度的亮光环视室内。

这个空间并没有多宽阔，但也绝对不狭小。

成排的大型货架上，堆积着各种大小不一的木箱。他将亮光举到手边的木箱侧面，阅读标签。只见上面写着「亚科里潜入谍报员名簿」，虽然他不是不感兴趣，但这不是他来这一趟的目的，因此暂且还是移开了视线。

他蹑手蹑脚地陆续确认木箱，还看到了「堤恩·帕克事件证物」、「至天思想典正本」、「背反时钟设计概念图」等标签。有的似乎在哪里听过，有的则完全摸不着头绪。

这些东西应该各有不同的价值，但都被判定为会对现今世界造成危害。想必其中也混有可能会破坏掉一两座都市或悬浮岛的物品。

（数量还真惊人啊……）

第五师团驻扎于此约莫是在艾尔毕斯事变当中，〈第十一兽〉吞噬三十九号岛前后的事情。据说兵舍和仓库等地方的前身都是某种教育设施，是收购下来后紧急装修成现在的模样。

从那之后才经过短短几年，就已经累积了这么大量的禁忌之物。

当中应该也有一些原本是其他师团的所有物，后来才搬运过来的。但就算将这些物品列入计算，还是觉得相当多。

仔细一想，如今活在这个悬浮大陆群上的诸多种族，之前都是各别分布在那片广阔的大地上生活的。将他们全都密集地集中在悬浮大陆群这个世界里，理所当然会非常不安定。何时会相互争斗、分崩离析都不奇怪。

现在只不过是因为有〈兽〉这个显而易见的外敌存在，导致那样的危险并不醒目，但那种意义上的毁灭也始终如影随形，伴随在大家身边。而这些「危险物品」可以说就是最好的证明——

费奥多尔停下脚步。

他眼前有一个大概双手环抱大小的木箱，上面贴的标签写着「艾尔毕斯的小瓶」。

「很好。」

似乎是不想造成冲击，因此木箱上并未钉有钉子。费奥多尔重新戴上皮手套，谨慎地打开上盖，接着将手伸进缓冲材料，拿出了三颗用保护纸包起来的球状物体，然后将保护纸撕开。

他在寻找此行的目标物，也就是包着紫色块状物的小小玻璃珠。

「很好很好非常好。」

虽然包装得相当夸张，但考虑到这种玻璃珠的危险性，倒也没什么好奇怪的。要是「艾尔毕斯的小瓶」里封印的〈第十一兽〉被释放出来的话，一切就都完了。想到这一点，不管垫多少缓冲材料都没办法消除担忧吧。

然而，费奥多尔知道。这种玻璃珠实际上比外观要来得坚固厚实。

就算遭到粗鲁一点的对待也不会产生任何问题。除非将它摆在大规模爆炸的中心点，或是从非常高的地方摔到坚硬的地面上，否则别说是碎开了，连裂痕都不会有。

「不过，夸张的包装对我来说正好。」

他从口袋里掏出大小相仿的圆石，包进刚才的保护纸里，然后塞进缓冲材料中，再将木箱的盖子盖回原位。

这种鱼目混珠的手法很粗糙，只要眼尖一点的人打开这个木箱，大概立刻就会遭到识破。但是，平常不会有人进入这间仓库，而且也无法进入，所以近期内发现遭窃的可能性极低。

好了，到这一步都很顺利，然而问题是在这之后。

如果现在就松懈下来，导致脱逃失败的话，那可就前功尽弃了。直到仔细清掉入侵的痕迹，神不知鬼不觉地回到自己的房间为止，都不得有一丝疏忽。

当他打算在重新打开门之前，先关闭灯晶石的光芒时——





蓦地，他发现了某个东西。

只见仓库一角，正摆着一个由好几道锁链重重捆起的黑色大木箱。





那个木箱大而细长，感觉足够容纳一名成年男性躺在里面，再搭配黑色这种颜色，看上去简直像是一个棺材。

有某种冰冷的感觉窜上了他的背脊。

他的嘴角不禁抽了抽。

「这是——」

和他听说的外观是一致的。

这恐怕就是不久前出现在话题中的那个吧。

也就是，和补给物资一起运送到这座悬浮岛的保密机密。那个由艾瑟雅直接签收，然后立即搬到这里的不明物体。传闻它的真面目是大贤者的遗产，但当然无从判定真伪。

尽管如此，对于箱中的东西，费奥多尔心中有一个极度接近肯定的推测。

「——这就是，大贤者的遗产。」

他蹑手蹑脚地走近木箱，检查侧面。

原本贴在木箱侧面的标签被人涂黑了，旁边则用有点潦草的丑字重新写着「死亡的黑玛瑙Black Agate」。

从容器的大小来看，里面应该不可能放着真正的黑玛瑙吧。想必是使用和内容物有所关连的名称作为暗号。

他将手伸进锁链的缝隙之间想打开上盖，但打不开。

接着，他尝试举起木箱。虽然他内心早已有底，不过真的相当重，实在不可能悄悄地搬出去。

如果打破木箱，只取走里面的东西呢？不失为一个好办法，但需要耗费许多时间，也要有工具在手。然而，费奥多尔原本就只打算来偷走「小瓶」，因此凭他带过来的装备，应该不太能打破木箱。而且想当然的，在巡逻人员再次来到这个仓库之前，他没多少时间可以浪费了。

「现在只能放弃了吧。」

能够确认这东西放在这里已经是意想不到的收获，不能再贪心了。于是，他怀着依依不舍的心情，或者应该说是被强制带走的心情，决定动身逃脱。

他同时在心中发誓，近期内一定要再回来这里。





†





费奥多尔的精心准备奏效了，回程也相当顺利，没有犯下任何失误。

他钻过警备的视线之间，成功离开腌渍桶逃了出去。





当他独自走在夜路上时，肚子响亮地叫了起来。

直到刚才为止的那段时间都脱离不了紧张，大量消耗了他肚子里的能量。虽说肚子没有在途中发出叫声已是万幸，不过——

「……唉。」

小瓶的事情，那个黑箱的事情。

他有想要思考的事情，以及必须思考的事情。但因为肚子饿的缘故，造成脑筋运转不顺利。他好想要吃甜食。

他在没有半点人影的路上随意乱晃，并且习惯性地摸索着口袋。里面当然没有放任何可以吃的东西。他的心中充满绝望，自然而然地冒出「要是世界毁灭了该有多好」等等的想法。肚子饿时，脑子里转的都不会是什么好事情。是说，他填饱肚子时想的也是类似的事情就是了，不过那又是另外一回事。

时间已经很晚了，餐厅和小卖部理所当然都关门了，而且在口袋塞着「小瓶」的情况下，他也不想四处去闲晃。回到自己的房间后，应该有先前买来放着的糖果可以将就一下。没问题的，等到早上之后，餐厅就会开门了，毕竟没有永无止尽的黑夜——

「嗯？」

他察觉到隐隐有嘈杂声。

那是几个士兵在走廊奔跑的声响，也能听到他们快速交谈着什么的声音。由于隔着一段距离，他没办法听清楚详细的内容，但还是能判断出他们似乎是在追某个可疑人物。

可疑人物。

难道事迹败露了吗？他的心脏几乎要跳出嘴巴了，不过，他发现他们追的对象好像不是他，便松了口气，在内心抚平情绪。

如果不是他的话，那大概是又有窃贼之类的出没吧。

虽然这阵子数量减少了，然而那种宵小本来就不是很少见。军事设施内到处都是没有在民间上市的装备与器材。尽管必须做好要冒着不少风险的心理准备，但得到的回报想必是值得他们这么做的。

或者，也有可能是来进行破坏的特务。如今与〈第十一兽〉的大战在即，这倒也不是不可能会发生的事情。这世上存在着无数的盘算。尽管护翼军是悬浮大陆群的守护者，也不代表整个悬浮大陆群都乐意接纳他们的存在。被守护的一方讲出自私自利的言论这种事情，无论在何时何地都有可能会发生。

「……谁都无所谓，可别太乱来啊。」

费奥多尔自身的处境就像是潜入护翼军的一条毒虫。身为同道中人，他是很想声援那名可疑人物，但他此刻是烦躁感更强烈，很想告诉对方，要是警戒增强了，害他往后难以行动自如怎么办？也就是说，他希望对方要逃的话，就尽快逃远一点。

这时，他停下了脚步。

风吹动草叶，传出类似躁动声的音波。由于混杂在其中，所以他察觉得太慢了。

有一道气息潜伏在附近。

敌对之意、加害之意、隔阂之意、杀戮之意。与以上四者皆非，却又很相似的某种意念正冲着他而来。

他暗叫一声不妙。

费奥多尔这个人对单纯的斗殴很不拿手。

他知道怎么用剑，也略懂体术的基础。他早已习惯将两者运用自如，再搭配动用到全身的诈术，来伪装成维妙维肖的武术。如果对上这方面的高手的话，他虽然不保证一定能赢，但有自信可以展现出像样的对战。不过，换句话说，这就是剧场型的力量，必须做好准备，并且在一对一的决斗场才能发挥作用。要是对手不分青红皂白就打过来，甚至连他的动作都不看，全凭力量进攻的话，诈术这种东西根本不可能派上用场，更别说是遭到出奇不意的袭击了。

而且，万一局面演变成正正当当的实力比拼，就他这种瘦弱的堕鬼族，既没正经练过剑，也没好好锻炼过体力，绝不会有胜算的。

他重新确认一次状况。时间已晚，路上没有半点人影，而他则独自一人走着。姑且不谈这里是军用地的话，完全合乎歹徒出现的条件。

他现在该一口气狂奔起来，还是大声求救——





唰的一声。





听到这个声响时，已经太迟了。

他连回头的时间都没有，右后方的死角遭到一记强烈的冲击，还来不及接招就被击倒在地上。不知道对方是否看准他刚好呼气，当他被袭击时，肺中正缺乏空气，所以他一时之间根本叫都叫不出来。

（唔……！）

他忍住肩膀的疼痛，扭动着翻身。首先映入眼帘的，是一袭看起来很干净的白色病袍，在夜色当中相当醒目。接着他看到的，是一头亮橙色的发丝——

（……咦？）

这一刻，他在理性上明白了这名袭击者的身分。而在下一刻，他从情感上否决了这个想法。这不是真的，不可能有这样的事情。毕竟照理说，她是无法来到这种地方的。她是不会做这种事情的。而且，她也不会露出这种表情。他拼命地找借口逃避现实，然而——

「菈琪旭……小姐……？」

存在于他脑袋一隅的理性，奋力挤出肺中残余无几的空气，擅自喊出了这个名字。

尽管如此，袭击者的手还是试图压制住他的身体。在黑暗中处于这种姿势与混乱的当下，他只能听凭身体去抵抗。以军人身分累积下来的训练与经验在各方面都能起到作用。

袭击者的臂力明显在费奥多尔之上，技巧也相当高明，不会轻易露出破绽。但是，唯有在体格方面，她毫无疑问是个娇小的少女。费奥多尔就紧抓着这一点优势进行抵抗。他们两人都在尝试把对方按倒在地，身体相互纠缠着在地上翻滚。

（呃啊……）

一块硬石撞到他的侧腹，他瞬间失去了全身力气。势均力敌的战况就此失衡。额头与额头碰撞在一起，他感觉到唇边附近有紊乱的气息吹来。她用全身重量压制他的肩膀，然后揪住他的领口用力勒紧。

他是不是会就这样命丧于此？

这样或许也不错。

相对于划过脑海的懦弱念头，他的身体仍自顾自地持续抵抗着。他将使不上力的双手绕上侵入者的头颅，抓住后强行掰正角度，让彼此视线交会。

一双充血发红的橘色眼瞳就在眼前。

两人的视线缠绕在一起。

「你……是……」

费奥多尔相信自己的眼瞳此时必定正散发出淡淡的光芒。

他是堕鬼族，而堕鬼族这支种族被视为专以蛊惑人族为生。据说他们会以邪恶话语及受诅咒的眼瞳为武器，接二连三地将高洁之士拉上毁灭的道路。然而，距离人族完全灭绝已经过了五百余年，活在现代的堕鬼族全都退化了。相当于「邪恶话语」的三寸不烂之舌还算堪用，但等同于「受诅咒的眼瞳」的邪视之力已然彻底退化，连堕鬼族的族人自身都快忘记有这个能力了。

到了现在，这个力量必须满足无数的条件才能使用，沦为一种不为人知的小小才艺。所谓的条件，就是周遭要黑暗无光，然后在气息能吹拂到彼此的极近距离之下，和对方视线交会；此外，对方的精神构造不能跟以前的人族差异太大，而且施术者也要保持在能够精妙地控制力量的精神状态等诸如此类的事情。如果要大费周章地安排好这些条件的话，把同样的劳力花在欺诈对方上还比较有效率。

因此，费奥多尔一直以来都尽可能不将这种力量纳入考虑。

使用上有难度，他也用不惯，效果还很不稳定。不该拟定必须用到这种能力的计策，哪天如果面临必须依赖这种能力的状况时，那就表示自己已经走投无路了。他始终是这么告诉自己的。

「你是……我的……朋友……！」





这一瞬间，他们两人都仿佛冻结般停下了动作。





他的心脏扑通狂跳。

有某种东西窜过了他的背脊。

张开的眼瞳与交会的视线。费奥多尔体内的某种东西沿着这两个媒介注入少女身上。咕咚咕咚地，发着无声的声响。

莫名的充实感与虚脱感一点一滴地慢慢盈满他的身体。

费奥多尔知道这种感觉。

（难道说，真的成功了……吗……？）

小时候，他曾有一段时间都在尝试能否顺利掌控这股力量。但是，不管他试了几次，成功率都不会高过一成左右，而且这还是他在安静的地方用镇定的心情去尝试后的结果。

「唔……」

他听到袭击者发出困惑的声音。

「你……是……」

这是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的声音。

至少这声音像到足以让他这么肯定。

「……我好难受啊，菈琪旭小姐。」

说完，他友善地微微一笑。他不需要演戏，这并不是什么谎言，在脖子被勒紧的情况下，他确实感到很难受。

袭击者犹豫了许久之后，松了手。

接着，她抬起身子。

她就这样跨坐在费奥多尔身上，抬头看天空。

堕鬼族的眼瞳只能略微窜改其他人的认知。此刻在她的意识当中，对于费奥多尔·杰斯曼这号人物，应该顶多萌生了「似乎是很要好的朋友」这样的想法。

「你……是谁？」

她平静地问道。

「这里是哪里？」

她没有等他回答，接连抛出第二个问题。

费奥多尔认为，她想询问的对象是她自己。

他曾听说，遭受前世侵蚀还什么来着的妖精无法再次醒过来。他很气自己把菈琪旭逼到那种状况中，一直过着夜不成眠的日子。

尽管她现在的言行举止变得古怪且危险，但总之是醒来了，还一副生龙活虎的模样。

该不会……

「……你想不起来吗？」

他没有回答少女的问题，而是反问了回去。

他脑中浮现出「失忆」这两个字。在映像晶石等等的创作故事中经常可以看到这样的情节，是很经典的悲剧性发展。如果这种悲剧降临在菈琪旭身上的话，那实在是非常悲伤的一件事。

与此同时，他也觉得是令人无比喜悦的一件事。

相较于昨天之前都只能在沉睡中等待消失的那刻来临，至少这样好多了。过往、回忆和情谊这些东西确实很重要，丧失记忆的伤痛可能也很难熬，但是，只要能从现在开始创造并累积，伤痛总有一天会痊愈的——

「——啊。」

费奥多尔看到远处有火把的火光在摇曳。

在他发现后，少女慢半拍地同样往那边看了过去。

她沉默着，全身上下散发出一股应该是警戒与后悔的气息。

「等——！」

他来不及阻止少女，她瞬间就跑走了。

直到这时，他才想起一件事。现在这个基地里，正在追捕某个可疑人物。然后在他眼前的——即将从眼前消失的她，不管从哪个角度来看都显得形迹可疑。

「等一下，菈琪旭小姐……」

他说到一半就没了力。

「到底发生什么——」

他的话还没说到最后就中断了。

那个穿着白色病袍的背影转眼间就隐没在夜色深处，仿佛渗进去般消失了。

「——到底发生什么事了啊？」

无论何处都没有传来回答这个问题的声音。

痒痛交作的不适感让他的表情微微扭曲。由于在地上翻滚来翻滚去，造成身上到处都是擦伤。

他重新站起身，顺便检查塞在口袋里的「小瓶」是否完好。这玩意果然很坚固。要是刚才打斗时的冲击导致它破裂的话，他现在八成已经变成紫色的雕像了吧……这么一想，真的是很可怕的事情。

先前的打斗声响大概被发觉了，他看到火把的火光渐渐往这边靠近。现在别被发现比较好。他这么判断后，便火速离开了现场。

他开始思考其他事情。

她为什么在逃亡呢？

她想逃离什么东西呢？

她要往哪里去呢？

她接下来有什么打算呢？

刚才那十几秒之间，究竟带来了什么样的奇迹呢？照理说已经无法再见到面的她身上，到底发生了什么事情呢？

他模模糊糊地在脑中翻搅这一连串的疑问。他得不出解答，思维无法连结到解答的方向。





一阵不符合季节，莫名带有寒意的风吹拂过来。

费奥多尔微微地颤抖起来。





1.正下着冷雨的城市


菈琪旭上等相当兵逃走了。

这个消息当然必须谨慎处理才行。

本来有逃兵出现时，应该要大张旗鼓地抓回来给予惩处，这也是为了给其他士兵警惕。然而，换作是妖精兵，情况就不同了。虽然她们确实不得在军用地的外面自由活动，但理由很单纯很简单，是因为她们本身很危险。在归属军方管理的体制下，她们才被认可为具有一定权利的人形生物。

与此同时，也不能将她们的特殊性诏告天下。没办法动员所有闲置的士兵展开人海战术去搜索。上等相当兵逃走一事，只能采取符合上等兵逃走的应对方式。





总团长室的气氛相当凝重。

聚集在这里的人们，脸上皆浮现出浓浓的焦虑与迷惘之色。

「我去吧。」

缇亚忒、可蓉、潘丽宝、艾瑟雅和身为总团长的一等武官，在场所有人都把目光聚焦在说出这句话的费奥多尔身上。

「……你刚才说的是『我』吗？」

潘丽宝微微举起手问道。

「这样的话，听起来像是你要一个人去的样子。」

「就是这样没错，我要一个人去，这恐怕是眼下最好的办法。」

「菈琪旭应该逃进市区了，而且时间已晚，视野又狭窄。不管怎么想，这都是必须加派人手的情况吧。」

「你说得没错，但最起码不能带上你们。」

可蓉的肩膀陡然一颤。

「我想知道理由。」

「照刚才提到的，菈琪旭现在不知为何对你们不怎么友善，对吧？这并不是以战斗为前提的追踪，我不想莫名地刺激到她。」

潘丽宝「唔嗯」地发出似乎很不甘心的声音后，沉默不语。

「不过，派遣除了你们之外的其他士兵也是不行的。毕竟不能说明详细的情况，再说搜索区区一个『上等相当兵』而已，能分派的人手也不会多到哪里去。要是一个没弄好，可能只会给菈琪旭小姐徒增刺激罢了。」

「你说的是有道理啦。」

室内一隅，靠在墙上的缇亚忒插嘴。

「但就算这样，你一个人又能做什么呢？别以为到时候说一句『太暗了，什么都找不到』就没事了喔。」

「老实说，这个可能性非常高，不过我并不是毫无办法。我在这个城市也住上一段时间了，知道可以从哪些耳目着手。」

「嗯。」

身为被甲族Armado的一等武官如同往常地轻轻颔首。

「她可能会动用武力来抵抗，你自己没问题吗？至少带个联络人员比较好吧？」

「那倒不用，我自己的话，总有办法将其瓦解的。」

他口气轻松地这么答道。

尽管不久之前才差点栽了个跟头，但这也不全然是逞强。他可以偷袭或下药等等，只要有充分的警戒和准备，填补战力差距的方法要多少有多少。

「这样啊。」

披甲族也口气轻松地这么说道，然后点了点头。

「就算从身负监督职责的立场来看，若你坚持要用自己的方式来做的话，那也没什么问题。不过，既然你都这么说了，可要拿出成果啊。」

「我会尽力的。」

他端正姿势，行了个礼。

「那么，费奥多尔·杰斯曼四等武官，从现在开始执行搜索任务……虽然我想这么说，但在这之前，我还有一件事情想确认。」

「什么事？」

「不，我想问的对象不是一等武官。」

所有人的注意力都循着少年的视线集中过去。

那名女性略微垂首，到目前为止始终保持着沉默。总觉得她的脸色有些苍白。不过，想到现在的状况，这当然也是很正常的。

「艾瑟雅二等武官，根据我之前向你请教的结果，遭受人格侵蚀而一度陷入昏迷的妖精，从来都没有再次醒来的例子。」

「……是啊。」

她无力地点点头。

「如此一来，当前的菈琪旭上等相当兵可以解释为史无前例的未知情况吗？」

「可以……这么说的话，那就轻松多了呢。」

她「啊哈哈」地刻意笑了几声。

任谁都察觉得到她的笑容有多刻意，因为她脸上的表情根本缺乏活力。

「我之前应该是跟你说，那种情况基本上和尸体没有差别吧。不过，其实从昏迷状态中苏醒过来的例子，到目前为止也不能说完全没有。」

光从字面意思来看，这番话让人感觉到了希望。不由得便涌上「说不定——」这样天真的期待。

然而，艾瑟雅继续述说时，脸上尽是冷肃凝重的神色。

「妖精身为灵体，可以说心灵相当于本体。心灵一旦崩毁就无法行动，而且也会随时间经过而消失。但是，反过来说，只要内在心灵保有一定程度的形状，身体就能毫无窒碍地行动……就是这么一回事。」

她对「一定程度」这几个字加重了语气。

「本人的心灵就像是已经毁坏的玻璃工艺品，呈现破碎散落，残缺不完整的状态……不过，如果前世的记忆与情感弥补了这些缺口，身体就会产生『自己还活着』的错觉，因而以这样的形式恢复过来。」

「这也就是说……」

他倒吸了一口气。

「控制菈琪旭小姐身体的心灵已经换了一个人——是这个意思吗？」

「就是这样。哎呀，和理解力强的孩子沟通就是省时省力，真是太好了。」

她「啊哈哈哈」地露出空洞的笑容。

「只不过，也不能断定单纯是前世的某个人复活了。死者终归是死者，一度失去了一切所有。已故之人的人格在保留原形的情况下复活这种事情，可是极其罕见的。至少就我所知，过去仅仅有过一个例子而已。」

她竖起一根手指。

「按潘丽宝所说，现在的菈琪旭处于不稳定之中，甚至连自己是谁都搞不明白。这也就是说，不管是那孩子的记忆还是情感，很有可能是两人份的混杂在一起了。」

他稍稍细想，咀嚼艾瑟雅这番话的含义。这个女性相当于菈琪旭她们的姊姊，他试图咽下她此刻打算传达给他的事情。

他有种作呕的感觉。

「你的意思是，如今的她，就像是以菈琪旭的心灵为材料的马赛克画吗？」

「……啊哈哈。」

艾瑟雅的表情因悲痛而扭曲，连表面上的笑容都维持不下去了，只剩嘴边还勉勉强强挂着平常的嘻笑之意。

（她没有否定，就表示这个解释是正确的吗？）

他好不容易才将心胸深处的反胃感压下去。

「不用说，所谓的不稳定，也就代表无论何时崩毁都不奇怪。菈琪旭与前世的某个人，只有这两人的心灵残渣与缺损顺利接合在一起时，这个如同马赛克画的她才能存在。万一出现什么状况导致平衡失调的话，光是如此——」

响起一道小小的喀哒声。他回头一看，发现可蓉差点当场颓然倒下，而潘丽宝正搀扶着她。

「啊……不好意思。」潘丽宝用故作开朗的声音说道，「我们可以先离场吗？一直在讨论令人难以喘气的事情，我们想去外面呼吸一下新鲜空气。」

「好，你们今天已经可以休息了，想必很累了吧？」

「十分感谢。」

潘丽宝向一等武官微微鞠躬，接着便把可蓉架在肩上离开房间。

费奥多尔沉默地目送她们离去后，自己也再次走向门口。

「嗳。」

费奥多尔停下了脚步。

他下意识地抬起头，等着缇亚忒的下一句话。

「那个……如果你找到了菈琪旭……找到不是菈琪旭的菈琪旭的话，那个，该怎么说好呢？呃，我不太会表达……」

缇亚忒大概也不知道自己在说些什么吧。她向来都是一根肠子通到底的个性，现在却难得支支吾吾了起来。

「我知道。」

「……咦？这样你就懂了喔？」

她露出着实吃了一惊的表情。

「我可能也在想同样的事情。如果找到她的话……嗯……怎么说呢，虽然我不太会表达，但或许可以说，我会尽我所能去做吧。」

这番回答模棱两可又没什么实质意义。费奥多尔也不是很了解自己到底在说些什么。

「我知道了。」

「咦？这样你就懂了喔？」

他着实有一点惊讶。

缇亚忒一脸不甘心地点了点头。

「交给你了。」

「……嗯。」

他实在不知道该回什么，便只含糊地应了一声。

「那么，费奥多尔·杰斯曼四等武官，现在开始执行搜索逃兵的任务。」

「好，去吧。」

听到一等武官的回答从背后传来后，他就离开了总团长室。





†





开始下雨了。

费奥多尔从宿舍玄关前的伞架上借拿一把大概是别人的廉价雨伞，然后把帆布袋背在肩上，往黑暗的市区走去。





实际上，就算是普通地进行搜索，他也并不是没有找不到她的信心。

毕竟她只穿着一件病袍，连鞋子都没有穿。再说她本来就很显眼了，想必也跑不了太远。也就是说，搜索范围没有多大。

这个如同迷宫般错综复杂的街景，本来是对逃亡者比较有利的地形。但是，费奥多尔在这一带完全占有地利之便。沉溺于偷偷溜出基地买零食吃的那些时光，肯定都是为了迎接这一天的到来吧。开玩笑的就是了。

当然，如果她催发魔力飞上天空，这些线索就统统失去意义了。但就算如此，她们创造出的幻翼会闪耀光芒，非常引人注目，所以她若不是用双脚逃跑，而是飞上天的话，应该会更容易追踪才对。

不过想当然的，在这个一步步化为鬼城的莱耶尔市中，本来就无法保证能不能顺利找到目击者。然而，即便如此，费奥多尔预估自己的胜算并没有多低就是了。

（这是怎么回事？）

自从进入街上起，就有股奇特的感觉围绕着他。

费奥多尔的眼睛、耳朵和鼻子都没有异常，但有个不属于五感，截然不同的东西盘据在他的体内，向他传达一种莫名的肯定。

就在这边。

虽然这种指引有点可疑，但他硬是不违抗，就这样跟随指引走着。在大街上走了一会儿后，在齿轮店的转角处右转，沿着路遇到第三个油压门后往左上走，然后抱着玩游乐器材的心情走过凹凸不平的小巷子，并往南东二号，纪念馆地区的方向走去。

（——啊。）

找到了。

那个有一头橙色头发，穿着白色病袍的少女。

她抱着膝盖，倚靠着路旁的墙壁而坐。

头顶上有屋檐，所以雨珠不会直接打在她身上。但是，她在来到这里之前，似乎无可避免地淋了一整路的雨。贴着肌肤的濡湿病袍看起来既冰凉又沉重。

见到她这副模样，费奥多尔不禁联想到「孤独」这个字眼。

「……你不冷吗？」

几经犹豫后，他开口向她这么说道。

少女应该早已察觉到他的气息，她丝毫没有受到惊吓的样子，只缓缓地抬起了原本低垂着的脸庞。

「很冷啊。」

她答了这么一句，声音小得几乎快被雨声盖过去。

有一瞬间，费奥多尔认不出这张侧脸是谁。容貌明明是他很熟悉的菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯，表情却是他前所未见的。

少女天生的那种柔和温婉的气质不知道消失到哪里去了，取而代之的是寒冰和钢铁般的冷冽。就像是原本在找布偶，结果却找到了大理石雕像，令人感觉很不对劲。

菈琪旭破裂的心灵碎片，和前世某人消亡的心灵残渣交融混合在一块，奇迹性地创造出现在这个如同马赛克画的人格。

费奥多尔摘掉眼镜，收进外套的胸前口袋中。

「你想去哪里啊？」

他再次这么问道。

「哪里都好，所以我才会在这里。」

她的口气很不像菈琪旭，有一种豁出去的感觉。

他慢慢接近，站到她身旁后，便用伞帮她挡雨。

少女瞥了他一眼，立刻又将视线移回另一边。

「刚才很抱歉。」

「咦？」

「就是攻击你的事情。直到刚才为止，我脑中都还是乱成一团。那时候是想抢你的外套以便逃走……是很粗野的行为就是了。」

「……哦。」

他能理解。少女穿着的病袍并没多牢固，重点是还很醒目。凭这一件衣服就要亡命天涯确实很鲁莽，所以她才会觉得再披上一件外套应该会好一点。他很能明白这样的想法。

他一边思考着这些，视线同时稍微往下移，打量少女的身体。

病袍到处都是破洞，可以从缝隙间窥看到少女的肌肤。

即使心中清楚现在根本无暇管那些，他的目光还是禁不住地游移了起来。他不断对自己说「我对无征种的女孩子没有兴趣」，拼命地摆出正经的脸色，然后撇过头去。

少女再次迅速瞥了他一眼就移开。由于她的表情没有变化，所以他不是很明白她在想什么。希望别让人家产生奇怪的误解就好了——他一边想着，一边把外套脱下来，盖在少女的肩膀上。

「咦？」

「——失礼了。」

他在少女面前蹲下，触碰她的白皙双足。

「咦……等……等一下，你要干么？」

「你们种族的身体并没有特别强壮吧？……哦，果然如我所想，真的很严重啊。」

她八成是光着脚一路跑到这里的，脚底皮肤擦破了一大片。虽然妖精族对疼痛感不甚在意，但能不能放着伤口不管就又是另一回事了。再这样放着不管的话，就会因细菌感染而化脓。起码大部分的生物都是如此。

他从帆布袋里拿出装水的瓶子，再拿出消毒水和干净的纱布。

「你……在做什么？」

「看就知道了吧，是急救措施啊。会有一点痛喔，忍着点。」

他用水清洗少女的伤口，她发出小小的吃痛声，身体也微微颤抖了下。接着，他涂上消毒水，再敷上纱布，然后用绷带固定住。

「就先这样处理吧。」

他站起身。

「什么意思？」

少女仍坐在原地，抬起头望着他。

「没什么特别的意思啊，我又不打算放你一个人在这种地方。」

「……喔，这个意思啊。」

她略显落寞地露出理解的表情。

「我知道了，那就走吧。」

「咦？」

「回刚才那个地方，是护翼军的基地吧？」

「你要回去吗？」

「我当然不想——但是，我不回去的话，你会很伤脑筋吧？」

说完，少女看向自己的肩膀。费奥多尔的外套肩膀处缝着一枚徽章，象征隶属于护翼军的四等武官的地位。

「虽然说这种话可能很奇怪，可是我……现在很不正常，忘记了各式各样的事，不记得名字，也不记得为什么在这里。尽管知道自己讨厌护翼军，却想不起理由是什么。」

少女一字一句地，仿佛嘲弄自己般说着，还不时穿插着自嘲的嗤笑声。

「我还记得一件事，就是你值得信任。」

他的内心深处传来一阵刺痛。

差一点，他就要喊出「才不是这样」这句话了。

「……嗯。」

「这些就是我全部的内在了，简直空空如也，什么都做不到，哪里也都去不了。所以我不希望你因为这样的我而徒增困扰。」

「……你们妖精总是这样。」

「咦？」

「光为别人着想，把自己摆在最后面。」

说完，费奥多尔拉起少女的手。

他轻轻松松地一把抱起她，二话不说就将她背在背上。

「呀啊！」

她发出莫名可爱的叫声，他则故意当作没听到。

「……可能也是我们害的吧。毕竟我们看起来应该既不可靠又令人担心，所以你们才无法置之不理啊。」

「等等！」

虽然她的声音像是在抗议，但并没有做出什么抵抗的动作。既然如此，就这样出发吧。他捡起掉在地上的伞，然后交给少女，说：「抱歉，你拿一下。」





——下着雨的城市。

在同一把伞的庇护下。

费奥多尔背着身披军服外套的少女迈步前进。

划过耳畔的吐息，背上传来的温度……他靠意志力让自己尽量别去意识到这些东西。现在不是被那种东西扰乱心思的时候。给我振作起来，认真一点，你可是那种只要有心就做得到的家伙。





「……这个城市还真是奇怪啊。」

少女仿佛咬耳朵似地喃喃说道。

「脚下踩的是金属板，路上又乱七八糟的。」

「嗯，是这样没错。」

这是不争的事实。

三十八号悬浮岛莱耶尔市作为矿山都市而生，作为集结机械技术之地而发展起来，然后因面临〈第十一兽〉的威胁，作为即将毁灭的城市而走入衰落。建造出这座鬼城的并不是土石木材，而是金属板、螺丝钉、发条和电线。至少以悬浮大陆群而言，不能说是普遍可见的城市模样。

「墙壁还会突然喷出烟雾。」

「哦，不习惯的人是会被吓到没错，你被喷到了吗？」

「我准确地避开了……但不小心跌坐在地上就是了。」

她的声音隐约带着羞涩之意。如果觉得很丢脸的话，明明可以不用说出来的。

「咦，奇怪？」

「这次又怎么了？」

「路愈来愈狭窄了。要前往大街的话，不是要走另一边吗？」

「走这条路没错喔。」

「我们不是要回护翼军那里吗？」

「你应该不想回去吧？」

「是没错，不过，这样对你的处境很不利。」

「那种事情，回去说一句『没找到』就好啦。总之，我故意放走你的事别露馅就不会有事。」

抓着费奥多尔肩膀的那双手加强了力道。

「所以露馅就完了不是吗！你不需要特地冒这么大的风险……」

「我不愿意让『你』牺牲。」

他打断她的话语，然后这么回道。

「……老实说，我也不知道该怎么对待现在的你。或许应该将你视为危险人物而拘留起来，又或者应该直接省下这个工夫，赶快抹除你这号人物。」

黄金妖精是很危险的存在。她们可以仅仅为了一丝丝的爱，就干脆地把自己当作用完即弃的炸弹。费奥多尔深深明白这一点。

只要内心出现动摇，那些少女便可能将一切破坏殆尽。

而且，现在他背上的这名少女，最关键的「心」还是不完整的。她不过是由支离破碎的人格——菈琪旭和某人的情感碎片拼凑起来，恢复成一定程度形状后的个体。也就是说，她无论何时因为任何理由而爆发都不奇怪。

若要再附加另一个不安要素的话，那就是，既然是菈琪旭的身体，作为炸弹的性能恐怕十分惊人。如果发生什么事情导致魔力失控，和她紧贴在一起的费奥多尔自然不必说，这一带的街区应该都会完全消失。

「既然如此！」

「既然不知道正确解答，我就会按我的想法去做。而我，要以你的幸福为优先。」

一阵短暂的沉默。

「嗳。」

「嗯。」

「虽然现在问这个有点晚了，不过，可以把你的名字告诉我吗？」

「……费奥多尔。费奥多尔·杰斯曼。」

费奥多尔。

少女在口中品味着他的名字。

虽然她本人只是在自言自语，但她的嘴唇毕竟就在当事人费奥多尔的耳边。

他隐隐约约听得到交杂着少女吐息的自己的名字。

不知道该怎么形容，像是心脏猛地一跳，总之就是无法冷静。

「那么。」

他为了斩断邪念，便开口说道。

「……那么，我该怎么称呼你才好呢？」

经过一小段沉默。

「真是奇怪的问题耶。」

她嘻嘻笑着，似乎觉得很有趣。

「你本来就认识我……或者该说，过去的关系很要好吧？既然如此，至少会知道名字不是吗？」

「这个嘛……是这样没错啦。」





——你的意思是，如今的她，就像是以菈琪旭的心灵为材料的马赛克画吗？





到了这一刻，先前他对艾瑟雅提出的问题才蓦然复苏。

然后他重新细细咀嚼这件事。就算外貌完全没变，声音依然相同，甚至连透过背脊感受到的温度以及柔软度都和记忆中的一样，都无法改变菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯已经不在的事实。

「菈琪旭……」

「唔？」

他呼吸一窒。

「……你先前对我叫了这个名字，更早之前遇到的妖精族女孩好像也是这么叫的。也就是说，这是我的名字，没错吧？」

「啊……嗯……呃……」

他咽下一口唾沫，下定了决心。

虽然他自己也不知道是哪方面的决心就是了。

「对，没错。」

他没有点头，目光紧盯着前方，只用嘴巴这么答道。

她已经不是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯了。

拥有这个名字的少女，她的个性纯真且纯朴，既纤细又坚强，很珍惜朋友，同时也受到朋友珍惜，是一直以来都照料着苹果、棉花糖、缇亚忒、可蓉和潘丽宝这些特大号问题儿童的大人物。而如今，她已经不在这世上了。

是的，他脑中明明很清楚这件事。

「你叫作菈琪旭，是一名成体妖精兵，也是我的部下。」

「妖精。」

她吐出这两个字，仿佛是在确认这个字眼的语感。

「没错……没有错，我是妖精。」

「你想起来了吗？」

「是啊，但可以的话，我宁愿别想起来就是了。」

「为什么？」

「……虽然我记不太清楚，不过，我可能是讨厌妖精的。连自己在拯救什么都不知道，就是一种用完即丢的兵器。即使是现在想来，也觉得很不以为然。」

他忍不住小小地噗嗤了一声。

「我讲的话有那么好笑吗？」

「不是的，我没有那个意思，只是觉得有一点开心。」

「我也不记得自己有讲什么逗你开心的事情。」

「也不是那样啦。是因为你能说出这番回答，让我发现原来也有妖精是这么想的。尽管我本来从一开始，就只打算把自己的理想强加于人就是了……不过，知道有人抱着跟我一样的想法，果然会受到鼓舞啊。嗯，我有勇气了。」

不知道是不是心理作用，感觉雨声更大了。

他浑身笼罩着一股错觉，仿佛只有这把伞下的世界被分割开来，就他们两人被留在这一块小天地里。

「费奥多尔你啊，该不会是个怪人吧？」

「虽然我不是没有自觉啦，但现在的你这样说我，还真是让我备受打击啊。」





†





大概走了多达五百卯哩的距离后，在邻区相对来说较大的街道一角，有一间店铺是他这次的目的地。

门口有一块全新的家具店招牌。

他推开门，原本正百般聊赖地用掸子清理商品的豚头族便朝他看了过去。即使种族不同，也清楚知道那是看着可疑家伙的眼神。

那是很合情合理的反应。毕竟一对衣服凌乱的年轻无征种男女淋着雨进来了，谁都看得出来有内情。

「不好意思，今天已经打烊了。」

「我知道，但我想跟你紧急订购一批东西，半打巨人族尺寸的玻璃桌，要有科里拿第尔契式雕刻的那种。」

「啥？」

豚头族露出感到意外（大概）的表情。

「……这数量的话，现在库存不够，要等上两个月左右喔。」

「这可伤脑筋了啊，我很急着要，能不能设法在四十天之内调到货呢？」

「我明白了，我去跟店长确认看看，请在这里稍等一下。」

豚头族一边指着隔壁的房间，一边走进了店铺里侧。

「这是要做什么？玻璃桌？」

费奥多尔就地放下背上的少女。

他检查过店内没有其他客人，外面街道也没有任何人影后，就将嘴巴凑近少女耳边。

「这是把店长叫出来的暗语，这家店也有提供招牌上没有的东西。」

「……意思是违法的？」

「真要说的话，是属于那种专门提供给老主顾的服务。由于是和顾客共享秘密，只要别打破规定，就算是强人所难的要求，店家都愿意行个方便，也不会深入追究。所以呢，呃……对于你的事情也——好痛！」

他的大腿被掐了一下。

「喂，叫我名字啊。」

她冷冷地低声说道。

他想起以前听过的一件事。对她们妖精而言，名字是非常重要的东西。尤其是被冠以别人的名字……也就是说，和别人名字重复被视为一种禁忌。

用菈琪旭的名字来称呼这个少女真的可以吗？尽管都到这一步了，他还是不禁在意起这种事情而感到犹豫。

「求求你，我已经不想再迷失自我了。」

「——我知道了。」

他低吟似地点头答应。

「在这里的话，也可以放心商量菈琪旭小姐的事情。不光是今晚的落脚处，也包含今后的打算。」

「这样啊。」

少女像是打从心底感到喜悦似地露出了笑容。





话说豚头族这支种族，有别于无征种的各种族，在另一种不同的层面上，很不讨其他种族喜欢。

理由有几个：外貌丑陋（虽然审美观各有不同，但悬浮大陆群的各种族几乎一致如此认为）；因强烈的同族意识，反造成排斥其他种族的性情；不知是否由于寿命较短，他们生性不重视精神层面，而是忠于功利欲望，并且从这一点衍生出一套跟其他种族合不来的独特伦理观。

简单来说，就是整支种族都很自私自利。反正没办法活太久，便不考虑长远性的事情，也没兴趣累积知识和信用。行事作为从不顾虑会不会给周遭的人造成麻烦，或是留下坏印象。

他们凭着数量众多，并配合强硬的手段，在各地都市赚取钱财，只靠同胞团结一气，组成一个庞大的社群。在绝大多数的悬浮岛上谈论经济时，绝对不能不提到他们。

过去存在于这片天空的经济大国——艾尔毕斯集商国灭亡的原因，官方说法是军队暴动。然而，费奥多尔很清楚，任凭私欲扭曲军队进行的重要计划，造成事情沦落为无法挽回的悲剧结局的，就是那个国家里的豚头族商人。

他们是夺走他的姊夫、家人、故乡以及一切重要事物的仇敌。





五分钟后，接待室里。

他们两人借用毛巾轻轻擦干身体后，在柔软的沙发上坐下。

「你就是费奥多尔·杰斯曼同志啊？」

桌子对面，一团由叮当作响的珠宝饰品组成的集合体正用流利的大陆群公用语说话。

缝有大量金线的天鹅绒外套，缀着大颗金红石与许多颗堇青石，看起来很沉重的项链，好几个金色的宽戒指——而且戒指上都镶嵌着大得俗气的宝石——套在每一根粗厚的手指上。

仔细一看，就会发现那是一团把形形色色的宝石穿戴在身上的脂肪块。

再看得更清楚一点，才能意会过来那是一个略显肥胖的豚头族。

「虽然我有听说你是无征种，但比我想象中还要年轻啊。」

珠宝饰品的集合体，又名略显肥胖的豚头族看似意外地微微偏着头。

「我就是知道你会这么想，所以之前才会只透过仲介接触……那么，你是佶格鲁·摩泽古本人吗？」

费奥多尔按捺着五味杂陈的心情，这么问道。

佶格鲁本身并没有直接涉及艾尔毕斯事变。也就是说，他不是害死费奥多尔父母等人的仇敌。即使他脑中明白这一点，但只要面对着豚头族商人，他的情绪怎么也无法冷静下来。他推了推眼镜，保持镇定的表情。

「没错，就是我喔。」

他眼前这名穿金戴银的品味差到令人不敢恭维的豚头族——橘榴石广域商会代表佶格鲁·摩泽古——那张像是被压扁过的猪脸，慢慢地点了点头。

「因为你来得太突然了，我没办法叫替身过来，所以这些人也会随侍在场，还请你别介意。」

佶格鲁和费奥多尔各自的背后，都有身穿黑衣的强壮兽人静静站立着。

「戒备真是森严啊，发生什么事了吗？」

「最近陆续发生以前在艾尔毕斯登记过的商人遭到杀害的事件，也有传闻说刺客是无征种。就是这么一回事啊。」

「是喔。」

不过，倒没必要感到惊讶。毕竟这些家伙不论在哪里结下多少梁子都不奇怪。

「无所谓，我们又不是哥俩好的关系，彼此都保持最大的警戒才正好。」

「很高兴能获得你的体谅。」

佶格鲁看似愉快地点点头。

「重新自我介绍也挺怪的，我就跳过客套话了。很抱歉突然登门拜访，最近情况实在有太多变动了。」

「请说明来意吧。」

不同于鄙俗，感觉很粗枝大叶的外表，佶格鲁冷静的应对让人感受到他确实具备知性。不知道这是否也算种族之间的隔阂。费奥多尔将些许的困惑藏在眼底，装出平静的模样继续说道：

「我今天来是为了两件事情。第一件事，是希望能将她托付在这里一阵子。」

在场人的视线都往坐在费奥多尔旁边的少女——菈琪旭集中过去。

「咦？我吗？」

「雌性无征种啊。」

佶格鲁微微皱起五官。

「当然要安全且郑重地安置好。有任何不便吗？」

「没有。不过，能请你告诉我这么做的用意吗？」

「她是护翼军的其中一张王牌。听说身世比较特殊，能够驱使尚未解析出运作机制的古代超兵器。」

费奥多尔没有说谎，但他也不会提供非必要的资讯。现在所必要的，是引起眼前这个豚头族的兴趣，让他认同这个少女的价值。

「哦。」

佶格鲁赞许似地点点头。另一方面，菈琪旭本人则「啊？」地睁大眼睛。

「等……等一下，你怎么突然把这种事情讲出来了！」

黄金妖精这样的兵器是属于军方内部的机密，不能随便带出去。费奥多尔也很清楚这一点，然而……

「那把兵器是可以对〈兽〉起到关键性作用的东西，已经透过多次实战证明其效果了。然后最重要的是，前阵子才刚证实那把兵器对〈第十一兽〉也有效。」

「慢着慢着慢着！」

「……哦哦。」

豚头族兴味盎然地直盯着菈琪旭全身打量。

「她因为拥有这份才能的缘故，被强制征召到这座岛，不久前才逃出来，然后被我找到了。想必也不用多说，我们想要做的事若能得到她的协助，将会对我们非常有利。」

「原来如此啊。」

豚头族用那短短的脖子点了点头。

「等等，你们不要自顾自地说啊，给我解释一下是怎么回事！」

菈琪旭扭过身子逼近他。

「呃……我现在想先把事情谈好，可以之后再一次跟你讲清楚吗？」

「休想糊弄过去，至少先解释要利用我做什么，利用这件事本身我可以当没听到。」

「就算你这么说……」

费奥多尔偷偷觑了佶格鲁一眼，只见对方用有点滑稽的动作朝他耸了耸肩。

「……简单来说，这位豚头族是我的盟友，对于我打算执行的计划感到赞同……不对，应该说他从中发现了价值，并一直在支援我。」

「经你这么一形容，感觉这种关系还挺美妙的啊。」

佶格鲁笑呵呵地抖动着肩膀。

「你说打算执行的计划，是指什么？」

「剥夺目前由护翼军独占，用来对付〈十七兽〉的战力。其中一项具体计策，就是把你……把你们所有人都从护翼军那边夺过来。」

「……咦？」

菈琪旭露出震惊的表情，呆愣地直眨眼。

「不会再让你们被当作用完即弃的便利工具了，你们就由我来守护。」

「啊……唔，那种事情……」

仿佛锐气尽失一般，有点傻住的菈琪旭缩回了脸，重新在沙发上坐正身体，屁股深深陷了进去。

佶格鲁不知道是觉得哪里有趣，只见他忍俊不禁似地嗤嗤笑着。

「总而言之，她是护翼军的逃兵，而且因为一些缘故，失去了很多方面的记忆。凭我一人要把她窝藏起来毕竟还是有极限，再说我也想把她托付给值得信任的地方。这件事，就是我突然登门拜访的其中一个理由了。」

「我明白了，那另外一件事呢？」

「我想请你帮忙准备可以无声无息地破坏木箱的工具。」

说完，费奥多尔便开始说明用意。他表示，前阵子有一个木箱被运送到护翼军基地，而他想偷偷地把那东西带走。木箱尺寸则约莫能装进一名身材标准的成年男性。

「唔嗯？所以你打算闯空门吗？」

「差不多吧，我的目标是零号机密仓库，潜入路线已经探勘完毕了。」

「……零号什么来着？」

「零号机密仓库。」

「那就是所谓的『腌渍桶』吗？」

「你还真清楚啊，没错。」

佶格鲁用粗厚的手指揉了揉猪脸上的太阳穴。

「…………虽然是老样子了，不过你提的事情真离谱啊。」

「毕竟最终目标是最离谱的啊。」

「那倒是啊。」

佶格鲁从喉咙发出咯咯声，那张猪脸微微一笑。

不知该怎么形容，豚头族的笑容感觉会出现在梦里，令人不太敢直视。

「那么，那个箱子装了什么？」

「不知道。只有极少数的人才知情，凭我手上的情报也还不能确定。」

「一个连真面目都没搞清楚的东西，值得你冒着风险钻进桶子里吗？」

「值得。如果我猜得没错的话，那是足以成为导火线的玩意儿。」

「噢……」佶格鲁深深地吐出一口气。

接着，他像是想起红茶的存在一般，拿起杯子一饮而尽。

「终于要开始了啊，真是令人高兴……也必须赶紧着手进行其他准备了啊。」

他们两人彼此抿嘴窃笑，而菈琪旭见状——

「我是不懂你们在讲什么啦，但至少知道不会是什么好事。」

她没好气地半眯起眼，低声嘀咕道。

「观察真是敏锐呢，你现在就是要被利用在这种不好的企图上喔。」

「我想也是，不过倒也无所谓。」

她的语气听起来不怎么在乎。

「……呃，我说啊，虽然我来讲这种话也满奇怪的，不过你真的无所谓吗？」

「即使是不好的事情，但对你来说是很重要的吧？毕竟你为了这件事，几乎都要豁出去了。」

仿佛在戏弄他一般，少女有点坏心眼地勾起嘴角而笑。

那毫无疑问是相当迷人的笑容。

若换作是从前的菈琪旭——那个纯朴到让人替她担心的少女，是绝对不可能露出这种表情的。

（……该死。）

菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯，真的已经不在这世上了。

再也看不到那种令人如沐春风的笑靥了。

一想到这里，他的心胸深处就传来剧烈的痛楚。





2.无法成眠的夜晚


那一夜，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧怎么也睡不着觉。

菈琪旭的事情已交由费奥多尔来负责。

即使已经这么决定了，内心还是没办法理性地看待这件事。不知道有没有受伤，有没有饿肚子，有没有被坏人抓走。源源不绝的担忧涌上心头，让缇亚忒在床上辗转反侧。

「你睡不着吗？」

隔壁的双层床传来潘丽宝的小声询问。

「对不起，吵到你了吗？」

「没有，我也正在想事情，而且内容一定和你想的差不多。」

原来如此。缇亚忒这么想道。

「你觉得会没事吗？」

「不知道，但我是这么希望的就是了。」

「也是啦，毕竟是费奥多尔，他肯定会尽全力去搜索的吧。」

「……对啊。」

缇亚忒完全能够同意。对方可是费奥多尔，把不必要的好意强加于人这一点（在缇亚忒心中）是受到公认的。别说他根本不可能打混摸鱼，就算劝他放弃，他大概还是会擅自继续搜索下去。

因此，缇亚忒在意的是菈琪旭现在处于什么样的状况中，当费奥多尔找到她时，她会是什么模样。然后还有一件事，就是费奥多尔届时会做出怎样的反应，又会采取怎样的行动。

他一定会采取他认为这样做对菈琪旭最好的行动。正如同缇亚忒是这么请求他的，而他也是这么回应缇亚忒的。

「嗳，潘丽宝。」

「嗯。」

「那家伙真的会把菈琪旭带回来吗？」

潘丽宝顿了半晌才答道：

「他很优秀，能力是值得信任的……不过，你的意思应该不是这样吧？」

「嗯，我在想，即使他找到平安无事的菈琪旭，感觉也会放她逃跑，或者是把她藏起来之类的，然后说一些像是『你不能回到军队里，而是应该就这样获得自由！』这种感觉很帅的话。」

又隔了半晌。

「确实很像他会做的事情啊。」

「对吧。」

隔壁双层床的下铺传出了一点动静。

「如果是那样的话，倒也不错。」

「可蓉，我们把你吵醒了吗？」

「我睡不着，因为感觉会做恶梦。」

原来如此。缇亚忒又这么想道。

她和潘丽宝都无法成眠。既然如此，要是可蓉也一样的话，那完全没什么好奇怪的。因为，她们几个从以前到现在，不管做什么事情都是一起的。

「现在的菈琪旭并不记得我们。那么，就在只有我们几个的情况下前往战场吧，这一定才是最好的。」

虽然可蓉的声音微微颤抖着，却蕴含着力量。

「可蓉。」

「毕竟，这么一来，我们就能为了保护菈琪旭而战了。」

缇亚忒不禁哑然。

潘丽宝同样什么都没说……她大概又露出平常那种「真是服了你」又带了点傻眼的笑容吧。

缇亚忒想起前些日子试图只身挑战〈第十一兽〉的事情。当时可蓉很生气，说明明约好无论生死都要一起，她们四个是为了并肩作战才一同来到这座悬浮岛，而缇亚忒却一个人去送死。

假设菈琪旭还平安地活在某处的话，情况就正好相反了。换句话说，就是独留她一人待在远离战场的安全场所，只有她们三人要赴死。

「……对啊，这样或许也不错。」

缇亚忒轻轻地哼笑一声。

她想起曾几何时，她还问过费奥多尔要不要当菈琪旭的恋人。

虽然现在的情况和当时已经差很多了，不过，或许可以连结到稍微有点类似的未来也说不定。如果费奥多尔和菈琪旭能够在她们三人守护的这座悬浮岛上，彼此相依为命地活下去的话，倒也算是个理想的结果。

「但会有一点不甘心吧。」潘丽宝用开玩笑的口吻说道，「最近和费奥多尔变得比较亲近一点了。若是要把一切都托付给别人的话，也会涌起一股类似嫉妒的心情。」

「咦，什么？我还是第一次听说。」

「你们不在时，我和他有个比剑交心的机会，所以我们都了解彼此更深了。出于个人隐私，我没办法把内容说出来就是了。」

「……喔。」

缇亚忒发出的声音冷淡得连自己都吓了一跳。

「不过，不管谁和谁的感情变好了，都是好事一桩啊。嗯。」

「哈哈哈，缇亚忒你果然很可爱耶。」

「完全听不懂你在说什么。」

「就是字面上的意思啊，很女孩子气也满好的。」

到底在说什么，愈听愈不懂了。正当她打算跟潘丽宝争辩时——

「——唔咪。」

又从另外一个方向传来了一点动静。

仿佛从夜幕中剪下来的小小人影，从小孩子用的临时床铺爬起身来，然后朝缇亚忒睡的双层床下铺——如今已经空无一人，直到前阵子为止还是菈琪旭睡的位置——走了过去，唤了一声：「厕所。」

想必是睡糊涂了吧。

缇亚忒微微叹了口气并爬出被窝，接着从上铺跳下来，悄无声息地着地。莉艾儿转过了头，而缇亚忒则把手轻轻地放在她头上。

「要上厕所吧，我们走。」

「唔……缇亚忒？」

莉艾儿用力揉了揉惺忪睡眼。

「菈琪旭呢？」

「……她已经不在了。」

「唔……」

莉艾儿用没有听懂的表情微微咕哝了一声，然后伸出小小的右手，似乎是要缇亚忒带她去的意思。

缇亚忒回应她的要求，一边感受着手中温暖柔软的触感，一边离开了房间。

走廊很亮，然而并非来自于地上的灯光。只要抬头望向窗外的天空，就会发现巨大的银色月亮正以接近满月的形状高挂在空中。





——她已经不在了。





她刚才自己说出口的这句话，在耳畔回响着。

没错，菈琪旭已经不在了。

不管她们三人再怎么拼命地战斗，再怎么强烈地盼望，事到如今，她们已经无法为菈琪旭的幸福做到任何一件事了。

她很清楚这样的事情。尽管很清楚，但还是……

「缇亚忒，你在哭吗？」

「我没有哭。」

她轻轻抹了抹眼角，在走廊上迈步前进。





3.总团长室


深夜，回到护翼军的费奥多尔，首先禀报了没能找到菈琪旭本人一事。

他接着补充，从状况来判断，可能有某个市民收留了她。

「虽然搜索难度提高了，但我判断事态的紧急性同时也下降，便回来禀报情况。」

「也就是说，即便放个一两天不管，也不至于横尸街头吧。很妥当的结论。」

一等武官搔了搔头，接受了这样的报告内容。

「不过，好像也有一种太过妥当的感觉。」

费奥多尔在内心啧了一声。这个一等武官虽然看似性格悠哉温吞，但他绝对不是个迟钝的人。就算费奥多尔相当谨慎地建构出这番报告，他似乎还是能嗅出一丝虚假的味道。

然而也只有味道罢了。既然没有达到肯定的地步的话，再怎样都能蒙混过去。

「当然有一些不安因素，但从判断现状的依据来看，我觉得自然会导出这个结论。」

「嗯，你说的是没错。那你今后有什么打算？」

「若能得到允许的话，我打算明天起继续进行搜索，也包含四处探听消息在内。由于现在还必须小心地搜索，不能打草惊蛇，所以我预估需要多耗费一些时日。」

「……好吧，这也是很妥当的处理。没办法了，其他工作会转交给别人来做，你就暂时专心执行这项工作吧。」

「明白了。」

费奥多尔把手放在胸口行礼——就在这时候，他的视野微微模糊起来。

「唔……」

「嗯？怎么了？」

「没什么，只是有一点头晕。」

他轻轻地摇了摇头。

「是过度劳累了吗？今天不需要再工作了，赶快去休息吧。」

费奥多尔认为并非如此。他确定没有勉强自己到这种程度，反过来说，他也不是会因为这点程度就搞垮身体的软脚虾。所以说，这股异常应该是源自于其他事物。

从时间点来看，可以想到的原因是刚才他对菈琪旭施展了堕鬼族的「瞳术」。虽说是出于偶然，但以往从未成功过一次的这种力量，却无比顺利地发挥作用了。这件事有可能对他的身体强加了某种负担。

他觉得很可悲。这明明就是属于他自己的能力，却连会对自己造成什么影响都不知道。

「谢谢，我这就去休息。」

他还挂心着菈琪旭，实在无法太过放松地休息。但是，如果强撑着身体导致病倒的话，那才真的一点意义也没有。

在天亮之前，多多少少小睡一下吧。他做了这个决定，正要离开总团长室时——

「失礼了！」

还没开门，门就在他眼前被打开了。

一名大惊失色的马头族上等兵冲了进来。

「这边接获报告，说是莱耶尔市北东地区的中型建筑物倒塌了！」

「……又来了啊。」

「不止如此！据说还观测到中等规模的爆炸，推测是地下设施的蒸气压力阀达到极限了！」

「这种事情也不是一两次了。」

一等武官看似厌憎地喃喃说道。他会有这样的反应也是理所当然的，莱耶尔市是由机械装置构成的城市，尽管在一定程度上具备自我修复的功能，但还是需要经由人手来维护才能够存续下去。于是，随着机械劣化崩坏，依靠这些机械维持运作的城市也逐渐迈向消亡之路。

这座城市，每一天都在一点一滴地缩减当中。

「市民的受灾情况呢？」

「目前尚未确认，但似乎有人受重伤。尼尔雷洛德三等武官正在进行救难作业与避难引导，虽然是事后才报备，还是希望能得到许可。」

「嗯，这也是无可奈何的事情。只要坚持这在广义上也算是〈兽〉所造成的灾情，应该就不会遭到抱怨。尽全力去做吧。」

既然护翼军是为了保卫整个悬浮大陆群而存在的组织，在行动上就会受到诸多限制。特别是为了特定都市的利益而展开的行动，更是受到严厉的管制。

「是，了解！」

马头族上等兵快步离开了总团长室。

「……这样的事情还在持续发生啊。」

「市内已经没有技术好的技师了，这也是没办法的吧。尽管希望能够想办法改善这一点，但市政问题终究不是我们该考量的。」

「您说得……没错。」

沉重的叹息声重叠响起。

「那么，我也告退了。」

费奥多尔行了一礼后，这次真的离开总团长室了。

他关上门扉。

（这样暂且就没问题了。）

他表面上不动声色，暗自在内心松了口气。

一等武官姑且接受了费奥多尔的报告内容。虽然他可能或多或少有感觉到不对劲，但只有这点程度还不成问题。菈琪旭人应该暂时是安全的，费奥多尔自己也可以自由行动。

不知道是不是因为情绪稍微松懈了些，一个大大的呵欠从喉咙深处发了出来。

（……还是去睡一会儿吧。）

费奥多尔捂着嘴，眼角渗出了一点泪水，便在走廊上迈步前进。





4.清早


缇亚忒作了一个有点怀念的梦。

梦中的她躲在走廊的转角处，望着她最爱的那两个人的背影。

黑发的青年技官与天蓝色头发的妖精兵。

这两人是相爱的！……当时的缇亚忒对此深信不疑。黄金妖精只有女性，而且缇亚忒等人都是在妖精仓库这个狭小的世界中长大的。对当时的她们而言，以往都只能透过映像晶石中的故事来了解恋爱这档事。因此，看到那两人若近若离地保持着微妙距离的背影，就会觉得简直像是把映像晶石中的情景截取下来，放进了现实当中似的。

『所以说，为什么是我啊？不谙世事的你们可能不知道，这世上的好男人要多少有多少喔。』

『或许有其他好男人，但是你只有一个而已。』

『不是啦，所以你到底为什么这么执着于我啊？』

『我反倒才想问这个问题呢。你以为在外面找个好男人，就能让女孩子的情意轻易地转移到对方身上吗？』

『……临机应变是任何战场都能通用的重要战术喔。』

『一被逼进死角就立刻搬出歪理想糊弄过去，这样实在很不好。』

两人看似在吵架。

也看似处得很融洽。

看似两者皆非，也可说是两者皆是，总之那是一种只有他们俩才懂的情感交流方式。

那就是，那正是所谓的男女情爱——带着憧憬注视着那两人时，年幼的缇亚忒心中便种下了这样的观念。

未来某一天，说不定自己等人也会如此。

像那样倾慕某人，也受到某人倾慕。在互相依偎，互相冲突之中，一步步建立起彼此的关系。

她就像这样……怀抱着梦想。





「……不可能的啦。」

一睁开眼睛，缇亚忒就有一股大笑的冲动。

小时候的梦想既纯粹又单纯，而且不知天高地厚。随着年龄增长，对这个世界与自己有更多认识之后，就渐渐明白那是多么任性的愿望。

她没能变得和憧憬的学姊一样。

没有成熟稳重的感觉，身为兵器的能力也没有什么长进。

所以，她大概也不可能获得那样美好的恋情吧。

（老想这些事情，八成又要被说是满脑子情情爱爱了。）

她边咬牙忍住呵欠，边环视房间。同寝室的妖精全都展现出各自独特的睡姿熟睡着。

可蓉平常总是比任何人都要早起，现在却仍在梦乡里，让缇亚忒有点讶异。这就表示可蓉花了好一段时间才睡着吧。现在还没到吃早餐时，就让她们继续睡吧。

她并不想睡回笼觉，于是悄悄溜下床，在没有拉开窗帘的情况下换好衣服，再披上较厚的外套，便离开了房间。

澄澈而冷冽的空气包覆住她的全身。





雨势似乎在夜里就停了。她前往汲水处洗脸。透心凉的冷水一泼到脸上，就把缠绕在眼睛周围的倦意给冲洗掉了。

她哗地抬起头，将脸埋进毛巾里擦了擦。

「……咦？」

在道路的对面，她看到有个穿着健身服的圆滚滚物体正在慢跑。

仔细一看，那个圆滚滚的物体是被甲族。再看得更仔细一点，她便发现那是护翼军第五师团的总团长。

被甲族全身包覆着坚固的甲壳，手脚都短短的。顺带一提，他们的长相是偏向带有无忧无虑的感觉，看起来很可爱。也就是说，整体的外表给人笨重迟钝的印象。

现在却有一个被甲族在路上轻快地跑着，缇亚忒有生以来还是第一次亲眼目睹这种奇异的模样。

「……原来是会早起的啊……」

她感觉到自己的眼睛逐渐失焦，同时从嘴巴吐出这句话。

就在这个时候，那个穿着健身服的圆滚滚身影跑到了她面前。

「早啊，怎么啦？你的表情像是在看什么无法理解的事物似的。」

「咦？啊，没什么。早安，请您别介意。」

她连忙移开视线。

「你起得真早呢，睡不着吗？」

「这是因为……唔，该说是不对但相差不远，还是该说是相差不远但不对呢？有点难以解释啊……」

「你在说啥啊？」

他从汲水处掬起一大把水泼在自己身上，让发热的肌肤（应该是甲壳才对）降温。

「对了，反正你之后也会知道，我现在就先告诉你吧，目前还没找到菈琪旭上等相当兵，看来会变成长期战，所以要做好拿出毅力去进攻的准备。」

「是……这样啊……」

她早就预测到会是如此。

而且，不知道是不是因为和可蓉她们在半夜谈了那番话，沮丧的感觉……也几乎没有涌上心头。

「那个，我可以问几个和这件事无关的问题吗？」

她站直身体，用有点生硬的嗓音这么问道。

「……看你郑重其事地要问我事情，是以军属上等相当兵的立场来发问吗？还是说，是以缇亚忒个人立场来发问的呢？」

一等武官一边用毛巾擦了擦头，一边回问道。

「呃，这个……」

她有点烦恼。

「我不知道该算哪一边。」

「听起来好像也挺棘手的啊。」

一等武官转过头，不知从哪里掏出烟草，问了句「不介意吧？」后就用火柴点了烟。

「你就说说看吧。」

「是关于费奥多尔·杰斯曼四等武官的事情。」

「喔，那家伙怎么了？」

「您知道他为什么会加入军队吗？」

「是这种问题啊？」

他缓缓地吸了一口烟，再吐出来。

紫烟如飘带般袅袅升腾，然后仿佛溶解似地消失了。

「我当然晓得。毕竟任命他为尉官时，也有调查过他的背景和思想。不过，我可不打算随便透露这方面的事情喔。」

「在我看来，他其实并没有想要守护悬浮大陆群的意思吧？该怎么说呢，他好像反而一直在策划与此相反的阴谋。」

「……哦？」

他看似感兴趣地微微抖了抖烟草的前端。

「为什么你会这么认为呢？」

「他本人告诉我的。」

她回忆当时的事情。

想起那一晚，在遭到〈第十一兽〉吞噬到一半的巨大战略艇「荨麻」旁边，她和他比剑的事，以及彼此说过的话语。

「他说，这个悬浮大陆群有太多不值得守护的事物。还说，如果我们要拼上性命去守护的话，那我们就是他的敌人。」

「哦哦？」

一等武官睁大了圆圆的双眼。

「这番激进的言论还真是不符合他的作风啊。」

「他……可能只是性格上有致命性的扭曲，但其实是个人很好的家伙。只是彻头彻尾地爱使坏，但其实是个很温柔的家伙。只是超级无敌不正经，但其实是个既真诚又可靠的家伙。」

「嗯……这种形容好像可以理解，又好像无法理解啊。」他深深地点头。「继续说下去。」

「我不懂他为什么要这么执着于我们的事情。他似乎很看不惯为了其他人而赌上性命去战斗的行为。」

「如果是看不惯这一点的话，也有不少人跟他是相同的看法，但大部分都没有明确表态就是了。不过呢——关于这件事，他的立场确实或多或少比较特殊一点，我也能理解他会感情用事的原因。」

缇亚忒咽下一口唾沫。

「请问，那个原因究竟是什么呢？」

「唔……」

他偏着头，烦恼了好一段时间。

「为什么你这么想知道呢？」

「这是因为……」

这回轮到她来思考了。

她觉得自己非知道不可。毕竟那家伙知道各式各样关于她们的内情。如果她对他没有同等程度的了解的话，实在是很不公平。

不过，这个不太足以当作陈述必要性的理由。说到底，她和他分别是上等相当兵和四等武官，而且一个是妖精兵，一个是堂堂正正（？）的堕鬼族。以两人的关系而言，不公平是理所当然的，讲求公平才比较奇怪。

尽管如此，她为什么还是想要知道呢？

「因为，很不公平。」

明明思考了一大堆事情，结果只能说出这个回答。

她撒不了谎，也不是很清楚自己的想法。对于自己脑筋转得慢又不懂取巧，让她感到很想哭。

「对不起，凭这个理由是不行的吧？」

「唔，原来如此啊。」

一等武官竖起一根短短的手指放在嘴边。

「嗯，我就告诉你吧。这种事传出去会闹出很多问题，所以要对其他人保密喔。」

「咦？」

「他的出身是艾尔毕斯集商国。」

——她的记忆开始回溯。

「艾尔……毕斯……是……」

「顺便说一下，他的姊夫是艾尔毕斯军方的长官，被视为那次事变之际的主谋。」

她的呼吸一窒。

艾尔毕斯集商国。她当然记得，也不可能会忘记。六年前，那些人做出愚蠢至极的行为，把〈十七兽〉带进了悬浮大陆群。由于缇亚忒当时年纪尚幼，对于详细情况并不是很了解，但她身为一名刚调整完毕的成体妖精兵，也曾参与过科里拿第尔契市的战线。

而且……她经历了现在回想起来也会感到心头一紧的战役。

「他的姊夫正是为了改变悬浮大陆群而赌上了自己的性命。尽管手段和立场都不同，但本质和你们想要做的事情没有多大区别……就是这样，那小子才无法坐视不管。」

「所以说……」

她感到口干舌燥，好不容易才问出了问题。

「他是个危险人物不是吗？给他军属身分，还让他担任尉官，这样真的没问题吗？」

「因为那不能当作拒绝的理由。如果他说要继承他姊夫的遗志的话，那当然还是不行的。不过，他申请从军时说『姊夫是错的，我想要亲自改正这个错误』，还有『希望能让悬浮大陆群的未来变得更好』，这要怎么拒绝呢？」

而且实际上，他的能力是无庸置疑的啊……一等武官说着，耸了耸肩。

缇亚忒无法认同。

「那家伙肯定是在说谎啊！他可是堕鬼族耶！」

「嗯，是这样没错。那家伙确实很会说谎。」

「所以说！」

「但与此同时，他也很不会与谎言相处。」

什么意思？

缇亚忒瞬间沉默了下来，一等武官则继续说道：

「……因为他是本性善良的家伙，在讲漂亮谎言时，自己也会被谎言给耍得团团转。要是退而求其次地尝试讲些自己驾驭得住的谎言，就会破绽百出，无法取信于任何人。

个性如此的家伙所说出的话里有着对大陆群未来的关切。那么，我便想信他一回。」

「这……」

她知道。费奥多尔是个好人。

毕竟她甚至一度觉得让他成为菈琪旭的恋爱人选也不错。姑且不论他的话语，他的心地是值得信任的。

然而，尽管如此——或者说正因如此，她才说什么都很想知道他的真实心声，以及他真正的期望。

「……我明白了。」

她现在当然也只能这么回答。

「这样一来，立场有变得公平一点了吗？」

「这个……我不是很清楚……可是……」

「怎么啦，这么没把握啊？」

「对不起，可是，我感觉自己……似乎明白很多事情了。」

「这样啊，那就好啦。」

一等武官嗯了一声，点点头。

「不过，我了解因为某个问题而对上司产生疑虑，难免会感到不安。但是，盯住这个问题是他的上司的工作。你就像以往一样，和那家伙开心地打打闹闹就行了。」

被甲族的长相宛如布娃娃似地可爱讨喜。就算要人看在这张面子上，也实在感觉不到什么说服力，或者应该说是欠缺了紧张感。

「才一点都不开心呢。」

她连反驳的声音都显得不太有力道。





脑子里乱糟糟的。

一等武官离开后，她又用冷水洗了把脸，然而仍旧洗不掉内心的烦闷。

「……艾尔毕斯集商国。」

她再次咀嚼起这个名字。

当然，费奥多尔个人并没有错。但是在他的身边，曾经摆着这么一桩无法淡忘的滔天大罪。他知晓了这件事。

她想要独自一人整理思绪。

于是，脚步很自然而然地往护翼军基地外面走去。她要前往的，是第一次遇到费奥多尔的地方，那个视野宽阔的废弃剧场。在缇亚忒的所知范围内，那里是最适合思考事情的地方。

「……嗯？」

她看到了某个熟悉的背影。

虽然对方穿着便服，但不会错的，是费奥多尔。

来得正好。她这么想道。她有一大箩筐的问题想问他，也有话想告诉他。她决定把他逮到风景好的地方，然后展开问题攻势。

当她打算跑过去时。

蓦然察觉到一股不对劲，于是停下了脚步。

费奥多尔的动作有点奇怪。他东张西望的，似乎格外警戒他人的目光。再加上他的脚步很快，仿佛赶着要去哪里的模样。此外，他前往的方向和刚才的缇亚忒相同——是往护翼军基地外面。

「这是怎样？」

他大概是要出去寻找菈琪旭，所以她能理解他要外出的理由。但是，之后的那番可疑举动究竟又该怎么解释呢？

她犹豫了一下。

接着，她拉过自己的一缕发丝看了看。她的头发是亮绿色，在色彩单调的那座城市中，八成会非常显眼。因此，她拉上外套的帽子遮住头发。

然后，她放轻脚步地奔跑起来。

「——这都要怪你自己，谁叫你要在这种时候做出那么可疑的举动。」

费奥多尔的直觉很敏锐，太靠近的话，马上就会被他发现。

所以，她保持着足够的距离，到处藏身在遮蔽物后方，悄悄地跟在他后面。





十分钟后。

一踏进路段错综复杂的地区，缇亚忒就立刻跟丢费奥多尔了。





5.虚假的红色


「……嗯？」

费奥多尔回过头。

总感觉有人在看他，不对，是好像有人在追他。

但是，当他重新检视四周后，便没有察觉到类似的气息了。

「是错觉吗？」

他重振心情，再次踏出步伐。

现在是清晨。

尽管佶格鲁是他的同伙，但彼此之间并没有建立起足以称兄道弟的信赖关系。虽然佶格鲁可能算是挺靠得住的，可是他不知道该不该信任他。把菈琪旭交给这样的对象，让他担心到没办法安稳地小睡一会儿。所以他在太阳升起前就醒了过来，然后立刻奔出了护翼军基地。

（毕竟没有出现骚动，应该没有失控才对……）

即使过了一夜，再次想起来，他仍觉得这是一场很危险的赌注。但就算如此，他事到如今也没有退出的打算。

他的脑子有一点昏昏沉沉的。

（不光是睡眠不足，还作了个恶梦啊……）

他模模糊糊地想起来。他梦到自己好像在某个从未见过的地方，和某个从未见过的人，举着从未见过的剑互相劈砍。而且自己好像还被卷入了焦躁、憎恨、悲伤等各种负面情绪的漩涡当中。

之所以会说「好像」，是因为他想不起相关细节了。所谓的梦境，总是在你置身其中时感觉逼真无比，然而一旦醒来后，却又会立刻消逝无踪。梦境就是如此。

总而言之，因为这个缘故，早晨醒来的清爽惬意也都白白糟蹋了。

「您在找路吗？」

当他脑中转着这些思绪时，似乎在不知不觉间停下了脚步。因此大概是被当作迷路的人了，只见观光导览用的自律人偶Golem过来向他搭话。

「没有，不用担心。」

他轻轻挥了挥手，将自律人偶赶走。自律人偶略微弯腰，一边说着：「祝您有美好的一天」一边离开了小巷子。这座城市老早就失去观光价值了，但他们直到现在仍旧坚守着一开始被赋予的职责。

该绷紧神经了。他这么想道。

危险的赌注已经开始了。既没有回头路可走，也不允许栽在这里。他能做的事情只有一个，就是不断向前进。

费奥多尔轻轻拍了拍自己的脸颊，然后重新迈步出发。





†





好红。

这是费奥多尔被带进菈琪旭的房间后，第一个抱持的感想。

麻木了一半的脑子开始慢慢地掌握住眼前的状况。

这个红色是礼服的颜色。

澄澈而鲜艳的酒红色。

礼服没有袖子，是很大胆的设计风格，后背也是有点大胆的镂空剪裁。尽管如此，却很神奇地不会让人觉得品味低俗。裙摆是红色丝绸与白色蕾丝交叠般可爱的大荷叶边款式。双手戴着长至手肘的黑色手套，脚上则穿着同色的长袜。

整体而言，该怎么说呢……很诱人。没错，就是这样。

「……哎呀，早安，费奥多尔。」

穿着礼服的少女阖起看到一半的书本，轻快地转身看他。

那头绯红色长发——应该是假发吧——轻柔地飞扬起来。她略显不耐地将拂到脸上的一缕发丝拨掉。

「菈琪旭……小姐？」

「对，没错。我看起来像别人吗？」

「看起来就是别人。」

费奥多尔带着复杂的心情做出评论。

菈琪旭本来（应该说那四个人全都是如此）就不是个爱打扮的女孩子。穿军服时自然不用提，连便服也都极为朴素……真要说的话，就是给人一种土里土气的印象。

而这样的她，却打扮得如此高尚优雅，简直像是某个贵族的千金小姐。而且，总觉得还酝酿出一种可以称之为妖艳的气质。

坦白说，看起来完全就是另一个人。

「佶格鲁先生说昨天的衣服太不像样了，就替我准备了这一套服装。我明明都说自己不适合这种风格了，但他都不听我的。」

她微微地鼓起脸颊。

「那么，从你的眼光来看，这副模样如何？不会很奇怪吗？」

「……非常适合你。」

费奥多尔本来就是出身自算得上富裕且有权有势的家庭。他以前经常被带去社交场合，像这类的装扮也可以说是司空见惯了。

于是，费奥多尔是这么想的。

该怎么说呢，这个，呃，这样也格外有新鲜感，很棒。非常棒。嗯。

「以改变外在形象的意义而言，我觉得是很完美的变装，嗯。」

「是吗？那就好。」

他无法再忍受直视对方所引起的害羞感，便移开了视线。

顺便环视一下周遭。

这房间真好啊……他这么想着。

这里原本应该是某人的个人房间吧。壁纸是可以让眼睛放松的淡褐色，再搭配感觉价值不菲的木制日用品。墙边摆着一排大型书架，衣柜上有一艘装在玻璃瓶里的飞空艇——是约莫两个世代之前的杰出巡航飞空艇「安茹」的模型。仔细一看，从那艘飞空艇的最大特征——排热孔的配置，到壁面的涂饰都相当细腻地照实重现。他心中冒出佩服的想法后，又转念觉得现在并不是这种时候。

房内只有一扇位于高处的窗户，用于采光和通风。墙壁也建造得相当厚实，感觉隔音效果应该不错。换句话说，选这里当作藏身之处简直无可挑剔。

「呃……你有没有觉得哪里不便？像是房间住不惯，或是食物不够吃之类的……」

「你又问我这么难回答的问题啊。至少我觉得这里的待遇没什么不足的。佶格鲁先生真的对我很好。虽然有一点无聊，但这也没办法。」

「也就是说？」

「不足的是我的内在。我花了一整晚去回忆各方面的事，但完全没有一丁点具体的记忆。相对地，情感……或者应该说冲动吧，涌上心头的都是这种模棱两可的东西。」

菈琪旭用手指抵着太阳穴，思考该怎么措词。

以前的她从来不会做出这种动作，却很神奇地相当适合现在的她。

「……大概就像是大梦初醒的感觉吧。明明应该有过一些重要经历，但又想不起相关内容。不过，只有透过这场梦所得到的感受留在了心中，简直不可思议。」

费奥多尔的心脏猛地咯噔一跳。

既然现在这个菈琪旭拥有能回想起的过去，表示那可能是属于原本的菈琪旭的过去。

「我首要想起的，就是愤怒。很强烈的愤怒。无论如何也无法饶恕护翼军，为此就算破坏一切也在所不惜。」

「真可怕啊。」

「对，是很可怕。」

她耸了耸肩。

不知道是不是因为那身装扮的缘故，这个举动看起来格外高雅。

「你认识昨天以前的我，对吧？那你知道，我的这种感受是来自于哪里吗？」

费奥多尔回想自己所认识的菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。

她对护翼军并没有怀抱任何怒意。那名文静的少女，无论何时，无论面对什么，总是用逆来顺受的心情选择接纳原谅。

「……不，我什么都不知道。」

如果那种情感不是菈琪旭的记忆，剩下的答案就只有一个了。费奥多尔当然有察觉到这件事，但他还是撒谎了。

「这样啊……那也没办法，只能耐着性子面对了。」

菈琪旭用不太严肃的口吻这么说，接着，她自然而然地缩短与费奥多尔之间的距离。

「我能想起的感受，还有一个就是了。」

她仿佛理解了什么似地低声说道。

费奥多尔绝对算不上高大，但和娇小的菈琪旭相比之下，他确实高出许多。若是两人之间的距离消失了，少女当然必须抬头看他。

「……我可以摸你吗？」

「不是吧，为什么啊？」

他不由得退后半步。

「我也觉得很不可思议。与其说是我的意志，不如说这具身体似乎很想接近你。」

少女用指尖轻轻地敲着自己的胸口。

「待在你身边就觉得很安心，仿佛我们本来就该同属一体。」

虽然这句话听起来很像在告白，但在少女的脸上找不到什么类似的征兆。这些话语对她而言，是源自于她自己无法掌握的某种奇异现象，只有字面上的意思罢了。

「嗳，昨天之前的我们，到底是什么样的关系呢？难道是互相发情的感觉吗？」

什么发情，是动物吗？

曾经一有什么就会红着脸硬要扯到酸酸甜甜的恋爱故事的那名纯真少女，个性已经产生了一百八十度大转变。

「……不，没有这种事。我对无征种的女孩子不感兴趣。」

「哦，这样啊。」菈琪旭有些落寞地微微一笑，「我好像也能理解你的想法。无征种全都是性格有缺陷的家伙，没一个好东西。」

明明她自己也是无征种，却又说出这种不知从哪儿听来的话。

「那么，我再问一次，我可以摸你吗？」

「不是吧，所以说为什么啊？」

「我不是说过了吗？因为在你身边会感到很安心。」

「不，我劝你还是放弃比较好。虽然你可能已经忘了，但和他人保持适当距离是人生当中相当重要的一件事。」

他不禁板起脸色。

「少搬出歪理。面对一个失去记忆而彷徨不安的可怜女孩子，你难道就不想至少安抚她一下吗？」

「我认识的菈琪旭小姐，好像不会说出这种厚脸皮的话吧？」

他往后退去，与她隔开一段距离。





你错了。他很想这么大喊。

她对他的这份感情，并不属于恋情、爱情或者发情，甚至谈不上是信赖。

之所以待在身边会感到安心，觉得两人本该同属一体，这全是因为昨晚堕鬼族拥有的瞳之力碰巧顺利生效而已。

他的眼瞳俘虏了这名少女，使她如今深信费奥多尔是值得信赖的亲友。这和她原本的记忆、经历、性格和天性等毫无关联，是被归类在异物的一种心灵碎片。

这应该就是她所怀抱的情感，其背后藏着的所有谜团。

要趁机利用这种被捏造出来的好感是很简单的一件事。现在的话，不管费奥多尔要求什么，那个少女应该都会毫不犹豫地答应。恐怕就如同在遥远的过去，堕鬼族的祖先们迷惑人族使其堕落一般，这个菈琪旭的心灵依归，现在就掌握在费奥多尔的手里。

正因为很简单，他才绝不希望自己去做出这种事情。





†





「我的眼光如何呢？」

豚头族的表情原本是比其他种族还要难懂的。但是，现在佶格鲁的脸上是什么模样，连不属于豚头族的费奥多尔也看得出来。那是完成了最高杰作的人才会露出的满足笑容。

「我认为总有一天会有变装的必要，所以就做了准备。装扮是我一手包办的，我自认成果相当不错啊。」

「我承认是很适合她啦。」

关于这一点，他只能低吟似地颔首认同。

「所谓的变装，目的是为了掩人耳目吧？那么……呃，该说是可爱吗？那种引人注目的服装不会造成反效果吗？」

「需要外出时，会准备另一套服装。刚才那套礼服只是我个人的喜好而已。」

还喜好哩。

「你明明是豚头族，却很了解该如何替无征种少女打扮啊。」

「哎呀，你不知道吗？我们一族从以前就是这样哟。」

「是怎样啊？」

「意思是，我们的起源和鬼族Ogre很相近。」

所谓的鬼族，是从远古时代在地表繁荣一时的「人族」中，分化而衍生出的种族。

他们原本全都属于人族。然而，因为恶意、习惯或诅咒等原因，导致整副肉体最终变成其他种族。而且毫无例外地，他们皆受到本是同根生的人类敌视，被当作是一种怪物。

不知是否由于诞生自人族的缘故，隶属鬼族的种族几乎都长得和人族极为相似……也就是无征种。举例来说，身为堕鬼族的费奥多尔就是如此。

「虽然我们豚头族不分男女都是这副模样，但据说在古代，也有不少雄性偏好雌性人族而娶作妻子呢。」

仿佛是在夸耀自己人一般，佶格鲁看似兴致十足地说道。

「可能是因为这样，直到现在，我们豚头族之中也还是有人喜欢可爱的雌性无征种。不过，这种品味并没有受到认同就是了。」

也就是说，这和偏好兽人族女性的费奥多尔所主张的内容是属于差不多的类型。

既然如此，他就懂了。可能是觉得面上无光吧。

「如果你有指定的装扮的话，我也可以为你准备好。」

「没关系，不用了。是说，看你的样子还真是乐在其中啊。」

「这是当然的。毕竟机会难得啊，当然要让我好好享受一下。」

佶格鲁晃着肚子笑了起来。

「应该暂时要请你照顾菈琪旭小姐一阵子，没有问题吧？」

「这个自然，能尽棉薄之力相助，我感到很高兴……对了，还有昨晚提到的事。」

佶格鲁轻轻地拍了拍手。

其中一名护卫默默地走上前来，将一个黑色皮革袋递给费奥多尔。

「这是？」

他没有收下，而是先开口询问。

「我把撬开金库的专家会使用的小工具都搜集起来，装在那里面了。虽然省略了一些必须具备专业技术才能使用的东西，但既然只是打开木箱而已，这些应该就足够了吧。」

「……哦。」

他确实有拜托佶格鲁帮忙准备。这些专业工具，都是为了把写有「死亡的黑玛瑙」的那个箱子里的东西强行拉出来。

「才过了一天而已，手脚真是迅速啊。」

「毕竟对于背地里的交易而言，快速采办可是重要的武器啊。」

「你真的很靠得住。」

他伸出手，接过皮革袋。

袋子沉甸甸的很实在。尽管可以透过指尖感觉到袋子里的工具相互摩擦碰撞，但完全没有传出声响。

他打开袋子，确认内容物。有锥子、剪刀、铁撬、装了某种液体的瓶子、各种材质不同的布块以及其他形形色色的东西。

「虽然已经排除掉特别难用的工具，但保险起见，还是花十天适应后再使用吧。」

「不。」

费奥多尔摇摇头。他当然明白佶格鲁说这番话的用意，也同意佶格鲁是对的。但是，他现在没办法那么从容不迫地慢慢做准备。

「其他事前工作都完成了。事不宜迟，我今天之内就会用到这些东西。」





6.培根、沙拉和柳橙汁


「……咕唔唔。」

缇亚忒发出如同负伤的熊一般的低吼声，当场跺起脚来。

「这座城市是怎样啊！到底在搞什么啊！」

她不仅跟丢了费奥多尔的背影，连回去的路都搞不清楚了。原本是鼓足干劲展开的追踪戏码，结局却是如此没劲。

莱耶尔市这种由机械装置构成的市貌，相较于其他都市，视野既差又不便行走。道路毫不客气地上下左右到处曲折延伸，也有一些路是必须使用梯子或油压门才能通过，还不时会从墙壁喷出废蒸气遮挡视线。基于种种理由，总之这座城市并不适合用来追踪别人。

尽管如此，她姑且还是知道他往东南二号地区，也就是第二坑道开通纪念馆地区的方向过去了。

除此之外就什么也不晓得了。

「哼啊！」

她带着焦躁的心情往旁边的墙壁捶了一拳。伴随着响亮的叩咚一声，墙上出现了一小块凹陷。超乎想象的蛮力。看来她下意识地催发了一点点魔力。

「……肚子饿了。」

没吃早餐就跑到这里来的事实，重重地压在心头上。

赶紧折返回去吗？不，现在大概也赶不及在餐厅关门前回去了。

她环视四周。

理所当然地，她对这里的景色很陌生。在她光顾着追上那个混帐时，似乎就不小心钻进了人迹罕至——虽说在这座城市中，不管走到哪里都差不多是这样——的小巷里了。

她多少有点不安，也担心这里的治安会不会很差，要是遭到强盗袭击可就麻烦了。不过，如今这么冷清萧条的城市应该也不会有那种宵小出没了。再者，就算遭到携带刀具或火药枪的普通人袭击，这点程度的话，她还是有自信能摆平对方的……

「你该不会是莉妲妹妹吧？」

突然有人从背后拍了一下她的肩膀。

她吓了一跳。

「呀哇！」

她发出莫名其妙的尖叫声，当场小小地蹦跳起来。

咕噜呜啾啾呜呜。在遭受冲击后，至今为止都保持沉默的胃袋，这时发出了难以形容的声响。她「啊呀」地惊叫一声，连忙用双手压住肚子，但发出去的声响如今已无法收回。而且它现在依然沉声「咕噜噜噜」不满似地叫着。

她转过头。

发现眼前站着一个脸色惊讶的女子。

这个女子的外貌没有明显特征，年纪比缇亚忒大很多……比她认识的年长女性还要再大一点，大概是二十五岁到三十岁之间。

对方有一头明亮的银发与深紫色眼瞳。她应该是第一次见到这个女子……但不可思议的是，感觉并不像初次见面。她可能在其他地方见过气质十分相似的人吧。

「……对……对不起，我吓到你了吧？」

对方脸上仍带着不知所措的表情，用疑问的语气问她。

「咦？没有，那个……」

在缇亚忒本人找到适当的措词回应前，她肚子里的馋虫就「咕噜噜噜」地大声回答。





过了五分钟左右，缇亚忒的鼻子闻到了感觉很好吃的味道。

她此刻人在距离刚才那地方只有几步路的小小餐厅里，正坐在靠窗的座位上。

「我最近早上都在这家餐厅吃。店长也说，在食材断货之前都会继续营业下去。」

「哇……」

她忍不住发出感叹声。

焦香四溢的培根、煎得滑嫩的鸡蛋、冰过的清脆沙拉、装满篮子的烤面包，以及闪耀出宝石光泽的柑橘酱。

如果这不叫早餐，那什么才配叫早餐呢？要是回去军方那边的餐厅的话，她就无缘见到这种最高级的正统早餐了。

「希望合你的胃口喽。」

一定很合胃口的。因为闻起来是这么地香啊。

「刚才真是抱歉，我以为你可能是我认识的女孩子，结果搞错了。」

「不会，没事没事！应该说要道歉的是我才对，让您看到失态的一面真的很抱歉。」

她朝女子低头赔不是。

女子优雅地轻声一笑。

「总之，这是不小心吓到你的赔礼。趁热吃吧。」

好厉害。总觉得，对方举手投足的每个动作都流露出成熟的气息。

「啊，好的。不好意思，真的很谢谢您，那我要开动了。」

对缇亚忒而言，成熟的代名词就是珂朵莉学姊。然而，眼前这名女性所散发出的「某种成熟气息」，似乎和学姊有哪里不一样。

缇亚忒也说不上来是哪个地方让她有这种感觉的。

「那个，关于您刚才提到的莉妲妹妹……」

她把培根切碎，和切开的煎蛋一起放在面包上，然后送入口中。

预料之中的美味。涌起一股正在吃早餐的真切感受。

她在内心对可蓉、潘丽宝还有莉艾儿道歉。对不起，只有她一人享受到这种美味。

「既然您会搞错，那就表示她跟我很像吗？」

「……我也不晓得，但一定很像吧。」

「一定？」

「我好几年没见到她了，所以相较于我记忆中的她，现在应该大为改变了不少。她的年纪只比你小一点，肯定也长高了很多吧。」

这个，该怎么说才好呢？好像已经不是像不像的问题了。

「你看你的外套。」

女子朝她指了指。

「莉妲妹妹她啊，因为出身家庭的缘故，外出时总是穿着连帽外套。虽然我一直没能见到她，但有听说她最近来到这个城市了。所以看到你的背影，我就猜想可能会是她。」

她的声音听来有些落寞。

「总觉得很抱歉……」

「不，是我自己搞错了，你没有任何不是……而且，虽说是我邀请你过来的，不过你那边没问题吗？你应该是在找人吧？」

唉……嗯，姑且是这样没错。

「与其说是找人，不如说是在追人，但没事。大姊姊朝我出声时，我已经跟丢了。」

「……是男孩子？」

「啊，是的。」

「男朋友？」

「不是。」

在脑筋开始思考之前，身体已经反射性地这么回答了。

「我最讨厌他了，他也很讨厌我。」

她斩钉截铁地说道。

「有这么严重？」

「……因为他就是很令人讨厌。」

她同时也觉得似乎不该谈这件事，毕竟对象并不是一等武官。

但是，不知道为什么就是很想说。心中很希望把这些事情，告诉某个跟她和费奥多尔都没有关连的人。所以，她把军队、妖精和兵器等事情全部省略掉，简单地说明情况。

她表示，有一份略微棘手的工作必须有人去完成，最后决定由她们来做，大家也花了一段时间接受这个事实。

「结果那家伙好像对这件事感到很不满。他叫我们不要做了，如果我们不听的话，他下次就要阻挠我们。」

「哦。」

女子一边在面包上抹些许柑橘酱，一边说：

「这不是被爱着吗？」

呜咕。

面包噎在喉咙里了。

「才……才不是爱呢，只不过是他某种奇怪的执着而已。」

「是这样吗？即使要与你们为敌，他也想要守护你们对吧？真好啊，既笨拙又率直，完全展现出男孩子青春的一面，有种酸酸甜甜的滋味呢。」

才不是这样。虽然她刚才的说明可能不太好理解，但再怎样也不会是那种听起来很美好的故事。

「可是，那家伙为了这份执着，打算让自己背负许多不必要的东西。」

「这一点，那个男孩子一定也对你说过相同的话吧？」

「…………」

「我说中了？」

是的。她咬着嘴唇点点头。

「这不是两情相悦吗？果然是酸酸甜甜的滋味呢。」

「但是，实际上不是这样的……」

她连否认的声音都显得有气无力的。

女子竖起两只手的食指，一脸愉快地让指尖相互触碰。

「会从正面碰撞，就代表你们两人的心是向着彼此的。如果其中一边向着不同的方向，是不会产生和你们一样的关系的。」

「是……这么一回事吗？」

「没错，别看我这样，我可是研究人心的专家哟，你可以放心信任我没关系。」

「专家……您是学者吗？还是医生呢？」

「唔，这个嘛，比起学者和医生，是更为实际一点的感觉就，是，了——」

女子只把话说到一半。

只见她的视线往店外飘去，朝向巷子的对面。

「——抱歉，我好像得先走一步了。」

「唔咦？」

缇亚忒正嚼着沙拉，没办法好好回应。

「我突然有急事，帐由我来结，你慢慢吃吧。」

「唔咦？唔咦？唔咦？」

「那么……那孩子就拜托你喽。」

缇亚忒还来不及说什么，女子就迅速起身，直接走到老板那边说了几句话，递出帛玳纸币后，随即离开了餐厅。

她的视线回到桌上，女子的餐盘不知何时已经吃得干干净净。

咕嘟。她把嘴里的食物咽下去。

「走掉了。」

某方面来说，还真是个来去如风的人。突然出现，又突然离去。

她也没来得及感谢女子请吃这顿早餐。

说起来，她连名字都忘了问，自己也忘记报上名字了。她直到现在才为时已晚地想起这件事。





†





费奥多尔和她是两情相悦。

她再次想起这个荒谬的说法，觉得这样说未免也太恶搞了。

不过，确实也有一些可以同意的部分。撇除喜欢或讨厌这一类情感不提，她和他毫无疑问是从正面相对而立。

为什么会这样呢？

她回忆起在那个废弃剧场遇到彼此的那天。那是她们四名黄金妖精肩负以死亡为前提的任务，来到这座悬浮岛之后过没多久所发生的事情。

当时，由于一时兴起，她便与菈琪旭她们三人分头行动，独自一人在街上乱晃着，然后发现了那个地方。她想要从高处眺望这座今后她们要以命相救的城市。从这方面来看，那里是一个绝佳地点。寂静的街貌，在那个当下已经濒死的莱耶尔市，全都实实在在地尽收眼底。一种不同于寂寞与遗憾的灰色情感，充满了缇亚忒的内心。

就在这个时候，那名少年出现了。

——很危险喔。

有点冒失的这句话，破坏了缇亚忒的一人世界。

被灰色染尽的风景，在这一刻，稍稍恢复了一点色彩。

她现在仍能回想起当时的心情。明明已经决心赴死，把自己当作半个死人了，却被拉回现实之中。聊些有的没的，还给他看到自己耍了点蠢的一面。然后，她因此想起自己还活着的事实。

仅仅如此的小事，实际上却让她觉得自己得到了莫大的救赎。

回想起这之后的事情，便发现和他在一起的回忆总是点缀着新鲜的体验。和那样的男孩子贴近共处的时光——说到底，接触年龄相仿的男性这件事本身也是如此——她还是第一次有这样的体验。

哎——没错。

对缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧而言，他是和自己一同经历过各种初体验的对象。是第一个和她互诉心声的对象；是第一个和她吵架的男孩；是第一个看穿她真正心思的对象；是第一个认真持剑交锋的对象；是她无可救药地在意的对象，也是无可救药地在意着她的家伙——

因此。

如果她有初恋对象的话，那个人一定是……

「……不不不。」

所以说，为什么结论会变成这样呢？

这是错的。她和他并不是那样的关系。





——那孩子就拜托你喽。





她突然想起女子临去之际所说的这句话。

这句话是什么意思？又是在指谁呢？

从女子看似亲昵地称呼为「那孩子」来看，应该是指之前提到的莉妲小姐吧。但是她又没见过那样的女孩子，就算拜托她也无济于事。

既然如此，难道是指她自己提起的费奥多尔的事情吗？不不不，这才更不可能。再说，那种事情在刚才的对话中一次都没有提过。

「……唔……嗯？」

费奥多尔是银发紫眸。

而刚才那名女子也是如此。

他们之间该不会有某种关联吧？这个想法一度浮现于缇亚忒脑中。

「怎么可能啦。」

她大笑几声，决定忘掉这件事。





7.死亡的黑玛瑙


等到夜晚来临才动手，应该比较合乎常理。

然而，零号机密仓库的警备状况从早到晚都不会有改变。而且场所位于地下，阳光构不成阻碍。既然如此，选择白天夜晚也没有意义，所以——

在艳阳高照的午后。

费奥多尔再次挑战潜入护翼军的最深处——腌渍桶。





所谓一回生，二回熟……完全没有这样的事，当费奥多尔进入仓库内关上门的那一瞬间，他再次尝到全身力气都被抽走般的错觉。

这个地方平常不会有人进来，现在乍看之下，和昨晚没有任何差别。又暗又满是灰尘，狭小的空间里摆着装有超危险物品的箱子。

他将光亮控制在最小限度，让眼睛习惯昏暗的环境。

然后依循记忆来到写有「死亡的黑玛瑙」的箱子所在处，伸手触碰。

（动手吧。）

他在脑中演练一遍流程。

这个木箱本身看起来没有多坚固。尽管当然没有到脆弱的程度，但用来存放〈兽〉这种空前危险的物体就显得很不自然了。也就是说，这木箱里恐怕还有用其他容器密封起来。可能是钢铁之类的，稍微再严密坚固一点的东西。

因此，首先要在木箱侧面找个不太显眼的地方，打个小一点的洞。

然后把灯晶石塞进洞里，确认内容物的大小和形状。

如果看起来可以从旁边拉出来的话，再把洞打得大一点……

（……嗯？）

他察觉到一件事。在微弱的光线映照下，他看到木箱上层，也就是盖子的部位，有类似缝隙的东西。

那是一扇大概有两只手掌摊开大小的小窗子。

（窗子？）

真是奇怪啊。他这么想着。

一个存放危险物品的箱子，为什么需要那种东西呢？难道透过这扇窗子，可以看到里面某种必须特地开一扇窗子来确认的物品吗？

虽然觉得不太对劲，不过这下就方便多了。

他一边提防有没有机关之类的装置，一边慢慢地打开小窗子。

然后探头往里面看。





他有一种四目相交的感觉。





「……………………！」

他险些惊叫出声，连忙用手捂着嘴，拼命忍住了。

一阵强烈的晕眩感袭来，他差点当场倒下。

（这是……什么啊……）

他无法理解。

按照费奥多尔的预测，这个木箱里面应该是沉寂已久的大贤者的遗产。而且是五年前在科里拿第尔契市遭到讨伐……遭到击杀的〈叹月的最初之兽〉的亡骸。

费奥多尔不晓得〈最初之兽〉的外观，但其他几种〈兽〉他都逐一查得清清楚楚。包含艾尔毕斯的部份研究成果以及护翼军的战斗纪录在内，〈第二兽Aurora〉、〈第三兽Dependance〉、〈第四兽Légitimit〉、〈第五兽Materno〉、〈第六兽〉、〈第十一兽〉——几乎是所有已证实存在于历史上，并留有相关纪录的〈兽〉，他都自认握有最低限度的知识。

因此，他下意识地认定，既然其他〈兽〉都是那样的怪物，那么，〈最初之兽〉恐怕也是类似的异形吧。

然而。

费奥多尔刚才已经亲眼确认过这个木箱里的东西。

那东西跟他想象中的〈兽〉有着天壤之别。

他实在无法相信那竟然会是〈兽〉。

要问为什么的话，是因为——

「你看到了？」

——他回过头。

不知何时，入口的门又被打开了。

一阵寒意窜过他的背脊。毕竟他什么声音都没听到，也没有察觉到其他气息。

怎么会？

找不到答案的问题不断增加，加剧他脑中的混乱。

「唉……」

站在门边的圆滚滚身影从怀中掏出烟草叼在嘴边，然后把火柴往墙上一擦，点起火。

「我内心可真是五味杂陈啊。很想夸奖你潜入这种地方的本事和行动力，也觉得我可爱的部下竟然办得到这种事，简直大有可为啊……」

伴随着语气轻松的嗓音，朦胧的紫烟飘浮在空中。

可以把火源带进这间仓库吗？他脑中浮现这个无关紧要的疑问。

「但是，无论是你正在做的事，还是你打算做的事，我实在都不能坐视不管。」

「一等武官。」

他用干哑的嗓音问道。

「您为什么会在这里？」

「还问为什么，因为你在这里啊，费奥多尔·杰斯曼四等武官。」

「我不是这个意思。」

「就是这个意思。」

一等武官往前踏了一步。

费奥多尔往后退了一步。

「我早上也有跟踪你，但马上就跟丢了，本来还想说不会那么容易就抓到你的把柄，已经做好心理准备……没想到你竟然就在今天之中动手了，而且还是如此大胆的妄举。」

所以他上街时，才会感觉到背后有气息吗？看来差一点就让一等武官跟到佶格鲁的店里了。想到这里，他不禁打了个哆嗦。

「我有犯下什么会引起怀疑的疏漏吗？」

他拼命地回想自己至今为止的所作所为。但是，他完全想不到任何像是失败的举动。他找不到一个可以合理解释一等武官为什么人在这里的理由。

「这个嘛，当然有啦，而且是不像你会犯下的致命性疏漏呢。」

一等武官的口气听来悠哉，却又藏有一丝严厉。

「所以，我才会在这里。」

「可是，我什么也……」

「你还记得昨晚的事情吗？『发生建筑物倒塌』、『推测爆炸是其原因』……听到这样的报告内容，你却没什么反应不是吗？」

「——啊——」

他察觉到了。

「你就一脸『司空见惯了，没必要感到惊讶』的表情，听完就不当一回事了。」

的确，他照理说是不可能会这样的。毕竟，当时他才刚报告完没追查到菈琪旭的下落一事，还把自己的猜测告诉一等武官，说菈琪旭应该潜伏在市内某处。

妖精兵是有可能造成大规模破坏的，而且威力不亚于火药和蒸气压引发的爆炸。

「发生了原因不明的爆炸，如果是你，应该会想到菈琪旭上等相当兵。而你之所以完全不为所动，是因为你确认过她的行踪与安全，不然不会有那样的反应。我有说错吗？」

根本是低级到无药可救的演技失误。

这点程度的事情，他竟然直到刚才都没有想到。

「……有可能只是脑袋不太灵光导致没有联想到而已，不是吗？」

「如果是其他家伙的话，搞不好会有这样的可能。但唯独费奥多尔·杰斯曼四等武官是绝不可能犯下这种失误的。」

被甲族的喉咙发出咯咯咯的声音，略显落寞地笑了。

「你年纪轻轻就爬到尉官的位子，今后应该也会一路扶摇直上，是第五师团备受期待的新秀。如果在一等武官我退休时，这世界和护翼军都还存在，应该会把位子让给你吧。」

「一等武官……」

「我可是很认真地梦想过那样的未来啊。」

他想不到该回答什么。

感觉眼睛一热。

他的视野模糊了起来，而这和周遭的黑暗无关。

「我真的……非常抱歉。」

他好不容易才挤出这么一句话。

「你是指什么？」

「我辜负了您的信赖。」

「喔，关于这一点，你不需要道歉。你对我并没有任何欺瞒。」

「啊？」

「你是真心在为悬浮大陆群的未来着想，也认真地尝试要矫正你姊夫的过错，为此，你加入护翼军，而又为此背叛了护翼军。你没有任何心术不正的地方，也没有做出应当羞愧的行为。

只不过，你的这条路就要断绝于此了，着实是一件令人惋惜的事情啊。」

「——唔！」

他再也想不到能说什么了。

费奥多尔拔腿冲刺。这间机密仓库的出入口只有一个。既然一等武官人就挡在那里，如果不想办法突破这一关，看是要撞倒他或是从他身旁钻过去，就没办法成功脱逃。

被甲种的体格很有重量感，看起来简直像一面高墙。

（就算如此，我应该也有办法突破——）

经验丰富的战士会观察对手的重心、目光和步伐等处，借此随时掌握住对手展开下一步动作的些许迹象。因此，他只要在其中混入假动作，动向就一定会被打乱。像这样反过来利用对手的洞察力来战斗，毫无疑问是堕鬼族——或者说费奥多尔个人的拿手好戏。

他压低身姿装作要从被甲族的左脚边滚过去；但其实相反，是要跃上被甲族的右肩跳过去……然而这也是假动作；他让对方把注意力放在辨别左右上，真正目的是要直接从正面撞上去。虽然双方体格有差距，但只要能攻其不备，应该还是能瓦解对方的架势才对。





一阵冲击。





肺里的空气伴随着胃液和唾液一起吐了出来。

全身僵硬紧绷。

视野化为一片空白。

他不知道发生了什么。只能在一无所知的情况下，接受这样的结果。

「没想到你竟然没有发现自己的习惯啊。」

唯独这个带了点唏嘘之意的耳语，他听得一清二楚。

「虽然你平常都偏好攻其不备的方式，但真正的决胜手段总是采取正面直上的正攻法。只要看穿了这一点，你的假动作就派不上任何用场了。」

他终于发现，对方是从正面精准地贯穿了他心脏上方的部位。他呼吸停滞，血流紊乱，连意识也不听使唤地逐渐淡去。

「你的梦想就到此为止了。」

对方再次动手，这次是朝头部侧边落下一记重击。

费奥多尔无从抵抗地当场失去了意识。





1.如同机械装置般坚强的女子


在森林里，沿着小径稍微走一阵子后，就会看到那间设施。

那是年代已久的木造建筑。

房间数量相当多。第一次来的人可能会觉得这是公寓或宿舍之类的建筑物吧……而这个第一印象与实际情况相去不远。

「不好意思——我是来送信的——」

一名鸠翼族Tourterelle男子站在离踏进设施还有一点距离的地方扬声喊道。

他穿着藏青色制服，戴着绣有笔与箭矢图案的臂章。这些都是隶属于连结悬浮大陆群各地的最大连络网——邮政公社旗下邮差的证明。

「请问负责人在吗——？」

「来了——请稍等一下——」

设施内传出这声回应后，过了一下子，便听到啪哒啪哒的拖鞋逐渐接近。不久后，一名提着围裙的高挑女性——而且是无征种——出现在走廊的另一端。她看起来约莫二十出头的年纪，一头浅红色长发随风飘扬着。

「抱歉让你久等了。不过，其实你投进那边的邮筒也没关系哟。」

「不行的，这是盖有羽印的书信。」

女子原本还面露温婉微笑，但听到这句话后，表情便僵了几分。

邮差递来的信封上，的确盖有鸟羽形状的印鉴，证明是护翼军寄给外部组织的公文。也就是说，那是必须确实送达的重要文件。

「可以请您盖签收章吗？」

「啊，好的，等我找一下。」

女子在围裙口袋摸索着找出印章，然后在邮差递给她的文件上盖章。她的印章刻着天秤与心脏的形状，是奥尔兰多商会的简易会章。邮差眯起眼睛确认过形状后，说了句：「感谢您的配合。」并微微颔首。

邮差只留下振翅的声响，便飞往天空离开了。

女子用指尖粗鲁地弄碎蜡封。

然后她将手指伸进信封，抽出里面的纸条，接着便停了下来。她的眼神与其说是犹豫，不如说更像感到害怕，就这样盯着纸条，无法再有更进一步的动作。

她深呼吸。

下定决心后，打开了纸条。

浏览上面的内容。

经过短暂的沉默后，女子的眼泪夺眶而出。她双腿一软，背靠在旁边的墙上，低垂着头，任由滚烫的泪水濡湿胸口。

「菈琪旭……原来如此，你是第一个消耗掉自己的人啊……」

她喃喃念出一名少女的名字。

「我这样可不行啊，明明早知道会有这种事情发生，已经做好心理准备了。不过，似乎是因为太久没发生了，所以还是有些难以承受。」

她继续这么说着，仿佛是在辩解，又像是在寻求他人的共鸣与赞同。

女子的身边没有任何人，因此她没有得到任何回应。她无法安慰他人，也无法得到他人安慰，只能独自一人伫立在这里——





「喂——妮戈兰——你在哪里啊——？」





她的肩膀抖了一下。

小小的脚步声逐渐接近走廊。对方很快就会找到这里。她连忙站好身体，用袖子擦了擦眼睛，然后深深地吸一口气，强行让呼吸镇定下来。

「啊——找到你了。」

千钧一发之际，她总算强装出平静的模样。

「胡椒用完了啦，我出门买一下，很快就回来喔。」

对方看起来完全没有注意到女子的苦楚（如果注意到当然很麻烦就是了），用粗鲁的语气这么说着。然后这个十岁左右的小孩子——虽然讲话像男生，但体态上勉强算是女孩子——就这样从女子身旁穿过去，往外头走去。

「……优蒂亚。」

「嗯？」

她唤了名字后，少女就背对着她应了一声。

「那个……你最近身体状况还好吗？会不会觉得虚脱无力？」

「喔，你不用担心啦，我身体好得很。」

少女用力做出挤压二头肌的动作。

「那我走啦。」

少女跷起一只脚，把鞋后跟拉好后，人就跑出去了。

那副模样乍看之下毫无一丝阴霾。

但是，女子相当清楚。那名少女已经在作特别的梦了，对妖精来说，作这个梦便是宣告孩提时代结束。而且，黄金妖精的存在是来自彷徨于世的孩童灵魂，照理说，她们的身体在长大成人之前就会消失。那名少女恐怕只剩下不到半年的时间了。

若要多少延缓这种结局的来临，必须前往专门的设施，经过一番特别的处理才行。然而，现在的护翼军不会批准这件事。因为绝对的侵略者〈第六兽〉的威胁已经远去，他们认为平时没有必要维持成体妖精兵这样的战力。

「缇亚忒……可蓉……潘丽宝……」

她喃喃念出情同姊妹的四人组其余三人的名字。

她们想要证明成体妖精兵在对付〈第六兽〉以外的战斗也派得上用场。只要她们在对付〈第十一兽〉的战场上舍弃性命，应该就能实现这样的目的。她们不想放过护翼军高层给予的这个机会。

那几个少女这么说着，往三十八号悬浮岛前进。妮戈兰直到最后都在阻拦，但她们不顾她的反对，就这样搭上飞空艇走了。

如果一切按照计划进行，她们几人真的成功牺牲的话，优蒂亚……以及其他年幼妖精说不定都能得救。或许，那才是充满最多希望的未来，但是……

「呜……呜……」

她不能让孩子们看见自己哭泣的样子，也不能让她们听见她的哭声。因此，她将一切情感都藏在内心深处，并牢牢上锁。

优蒂亚的背影逐渐远去。

女子——负责管理这间设施的食人鬼Troll，用哭得不成样的表情默默地目送她离开。





2.缇亚忒


距离和三十九号悬浮岛的〈第十一兽〉决战的日子还有两个多月。战斗的准备正一点一滴地慢慢着手进行中。





震破耳膜般的爆炸声。

过没多久，远处的岩壁上出现一个大洞，掀起了大量飞尘，并引发爆炸气浪以及轰然巨响。

「确认着弹，火力8之26之5！」

「确认，火力8之26之5！」

在才刚发射完炮弹的大型炮台旁边不远处，只见技官各自拔下耳塞后，互相喊着有点复杂的不明数字。

他们是在确认从各座悬浮岛收集来的许多种火药兵器的运作状况。

近几年来，悬浮大陆群大致上相当和平，护翼军拥有的火炮几乎没有用武之地。虽说当然还是会进行定期维护，但由于即将投入久违的实战，因此必须正式进行调整。

「呜啊……果然很麻……」

一阵冲击窜过全身，让缇亚忒乐在其中似的双眼打转着。

明明已经隔了一段很充足的距离了，耳朵也有塞住，但光是受到遍及全身的巨响的冲击，就让人产生像是从高处摔到地面似的麻痹感。

过去在讨伐〈第六兽〉的战役中，和黄金妖精一起站在前线的爬虫族战士也是以这种大口径的火炮为武器。尽管缇亚忒本身没有踏上那次的战役，但她也以成体妖精兵的身分参加过不少次试射演习。当时，那样的轰然巨响听在缇亚忒耳中，就像是祝贺她正式成为成年战士的礼炮。

「还是得放在地上才能射击啊……」

这是很理所当然的事情。

如果这句低喃被周遭哪个士兵听到了，要么是睁大眼睛，要么就是笑她无知。发射火炮时，若不把炮台本身用支架固定在地面上，产生的反作用力则会让炮台很不稳定。要想用肉体去支撑住的话，就常识而言，一般人是不可能做到的。

不过，如果有人拥有非同一般，超乎常识的肌力的话，当然就另当别论了。

「不知道灰岩皮先生现在正在做什么……」

缇亚忒小声念出的名字，即是属于非同一般，超乎常识的其中一员——目前人不在这里的护翼军第二师团的团长。

他如今置身在不同于她们的另一种麻烦战场。没有让她们知道详细状况，或者说，就算跟她们解释大概也听不懂，但总之，他此刻也应该正在为全体护翼军——包含妖精仓库在内——的未来而奋斗着。

又射出一发火炮。

「呜！」

听到这声可靠的轰然巨响，让她的眼睛打转了起来。

不用说，就算聚集威力多高的火炮，也未必真能在这次的战役中发挥作用。毕竟对手是会将触及到的一切事物统统都同化的〈第十一兽〉。即使朝它发射手上所有的炮弹，也无法损其分毫——岂止如此，发射出去的炮弹全都会被转化为黑色水晶，到最后只会让〈兽〉本身更加壮大而已。

因此，这次的战斗目标设定为「避免三十八号与三十九号两座悬浮岛接触」。

「打开妖精之门就能打倒〈第十一兽〉。虽然没办法把〈兽〉连同整座岛都消灭掉，但只要把接触到这座三十八号悬浮岛的部分消灭掉的话，就达成目标了……」

已经化为〈兽〉本身的那座岛，若是接触到这座三十八号悬浮岛，就会开始进行侵蚀……只要阻止这个事态发生，就能暂且摆脱眼前的威胁。

三十九号悬浮岛今后也会继续存在于这片天空，可能有朝一日又会威胁到另一座悬浮岛，但到时候再另拟对策就好了。对于现在还活着的人来说，当前最重要的，就是努力活过今天和明天。

「……如果我一个人开门就能达到目标，应该是最好的结果吧？可蓉和潘丽宝可以平安无事地回去，菈琪旭也一定不会有事，而军方高层也会知道妖精兵有使用价值……」

她还抱着这种自私的想法。

当然，她也猜那种事情是绝对不可能的。

缇亚忒本身的资质，比较适合催发小规模的魔力灵巧地加以运用——反过来说，就是不适合催发大量魔力大显神威，这一点她自己相当清楚。就算她催发超出极限的力量，所能发挥的威力当然无法和菈琪旭比，而和可蓉她们也相差甚远。

以换取胜利的代价而言，缇亚忒一人的命实在太便宜了。

「既然使用魔力的攻击才有效，就表示拿遗迹兵器普通地挥砍的话，遗迹兵器可能会坏掉……而且要是因此连伊格纳雷欧都被吞噬的话，那就真的完蛋了……」

「我说你啊！」

有人拍打了她的头。

「看你的表情，又在想什么蠢事情了吧。」

可蓉不知何时站到了她旁边，还一脸生气的模样。

虽然只过了一天，但可蓉看起来已经恢复了不少精神。就算只是强装出来的精神，但远比一直黯然消沉好多了。

「……才不蠢，是正经又正面的事。我在想我们拿剑去砍的话，说不定会有效果。」

「嗯？会有效果吗？」

「不知道。不过，之前都没有用已经导入魔力的遗迹兵器去攻击〈第十一兽〉对吧？虽然有风险，但要是真的行得通的话，你们就算不开门也能战斗了。我觉得这个方法值得我尝试看看。」

「嗯？唔……」

可蓉思考了一下，然后说：

「你刚才是不是若无其事地说要自己去试啊？」

「哦，这是因为依照世间常态，提出想法的人要自己先去做嘛，而且从丢了最不可惜的东西开始利用，才是有效安排资源的基础啊。」

「你这笨蛋！」

可蓉倏然伸出手，缇亚忒还没来得及反应，就感觉指尖触碰到自己的肩膀，紧接着下一刻，天地不知为何整个倒转过来了。她的肩膀在地，屁股朝天，姿势上下颠倒，手脚被压制成复杂的形状，整个人动弹不得。

不知名的白色鸟儿飞过了湛蓝的天空。

「啊痛痛痛痛痛！可蓉这样真的很痛耶！」

「这是我为了征服世界而想出的新招数！」

「我不知道你是指哪边的世界啦，但制伏我是不会让你往任何地方的顶点更靠近一步的！」

火炮的爆炸声再度响彻四方。

巨响仿佛对全身上下造成一记重击，可蓉「呜哇」地尖叫出声——缇亚忒则趁隙设法逃出她的束缚。

两个人就这样双眼打转着，四肢摊开地躺在草地上。

「真不得了啊！」

逐渐失去作用的耳膜勉勉强强接收到可蓉的说话声。

「嗯，我懂，确实很不得了……」

「这是浪漫的声音！」

「不是吧，这我就有一点不懂了……」

缇亚忒觉得这段对话很无厘头。





她们两人暂时就这样望着天空。





火炮的声音停下来了，可能是遇到了什么问题。

「可以听我说一下吗？」

可蓉缓缓地开口说道。

「什么事？」

「昨天菈琪旭醒来时，她一直看着我，对我露出一种很……不知道该说是愤怒还是厌恶，总之就是那样的眼神。明明潘丽宝也在场，她却几乎没在看潘丽宝。」

「咦……」

「她还试图要攻击我。」

缇亚忒哑然无语。

「我在想，当时的菈琪旭大概是想起了某个跟我很像的人吧。她恨那个人恨到想杀了对方，停止不了这样的念头……现在的菈琪旭一看到我，一定会不断地反复想起相同的恨意，所以……」

可蓉的声音听起来似乎随时都会哭出来。

「就算费奥多尔把菈琪旭带回来了，我觉得自己以后应该也见不了她了。」

「……这样啊。」

她伸出手，握住可蓉的小手。

好温暖。她这么想着。

「你有把这件事告诉潘丽宝吗？」

「嗯，昨天谈过了。」

「费奥多尔呢？」

「还没有。」

「那我觉得，你今晚去找他谈谈比较好。反正依那家伙的个性，不管怎么样都会找到一个最宠可蓉和菈琪旭的方法的。」

「……也对。」

可蓉笑了。

「既然缇亚忒都这么说了，那就一定是这样。」

唔。总觉得这种信赖无法让人开怀接受，但为了让可蓉打起精神来，她似乎不该出言纠正，然而又好像不能就这样放任不管。

「喂——！缇亚忒，可蓉，原来你们在那里啊。」

潘丽宝的声音从远方传来。

「……怎么了？」

她们慢吞吞地抬起上半身。

然后保持这个姿势迎接奔跑过来的潘丽宝。

「看你们的样子，应该还没听到消息吧？」

「潘丽宝？」

潘丽宝气喘吁吁的，这副模样实在很少见。

总是浮现在这个女孩子脸上的浅浅微笑，如今也不知所踪。

「怎么了？出什么事了吗？」

「莉艾儿又做了什么吗？」

缇亚忒和可蓉同时这么问道。

潘丽宝一边调整呼吸，一边摇了摇头。

「你们两个都冷静地听我说。」

潘丽宝伸出手，紧紧抓住两人的肩膀后，把消息告诉她们。

「就在刚才，费奥多尔·杰斯曼四等武官被控犯下叛乱罪，遭到逮捕了。」





3.遭囚的叛徒


他站在一个陌生的地方。

眼前有一个陌生的背影。

那是穿着军服，身材修长的男子背影。留着短短的黑发，身上没有象征种族的明显特征，肩膀微微下垂，看起来相当疲惫。

『我想要让那些人得到幸福。』

男人自言自语。

『想要告诉那些人，大家都是可以获得幸福的。』

似乎在哪里听过这样的烦恼。

原来到处都有人抱着跟他相同的想法，让他更增几分信心。

此外他也觉得这个想法有点糊涂。虽然他不知道男人口中的「那些人」是指哪里的人，但既然有人对他们表达了如此强烈的心意，光是这样，就已经称得上是一种幸福了。





†





令身体发颤的寒意让他醒了过来。

他没能立刻领会到自己身在何处，便环视了周遭。

这是一间狭窄的房间，有铜片外露的墙壁、地板和天花板，简直单调到了极点。墙边的地板上有一个看似如厕用的洞穴。他的视线移往正下方，可以看见地上铺有受潮变硬的薄垫。而将这一切映照出来的，则是嵌在墙上的紫色电灯。

这里是单人牢房吧。他做出这个结论。

虽然他之前从未来过，但当然还是知道这里也设有这样的场所，专门用来羁押不能关进公共牢房的受刑人，尤其是思想犯之类的，算是监狱界的私人房间。

而他之所以人在这里，是出于什么原因呢？

「啊……说起来，好像是这么一回事。」

脑子终于记起许许多多的事情。

他潜入腌渍桶，看到了应该是装着「大贤者的遗产」的木箱里的东西。

然后遭一等武官当场逮个正着。

他企图脱逃未果，结果被打晕过去。

由这些记忆引导出的结论是，费奥多尔·杰斯曼彻底搞砸了一项绝不能失败的计划。

他不知道自己这种情况具体来说适用于什么样的罪名，但是，他能肯定不会被轻判。最起码今后是不可能再给他第二次做这种事的机会了。

心里好像裂开了一个洞。

「哈哈……哈……」

泪水夺眶而出。

他无法停止嘲笑自己。

失败的事实确实对费奥多尔造成极大冲击。然而另外一件事给予他更强烈的打击。

他认为自己投注了性命在这项计划上。当失败时，他猜自己整个人大概都会燃烧殆尽。可能会痛苦得满地打滚，直到衰弱濒死，或是脑袋呈现一片空白，短时间内无法进行任何思考。像这种程度的伤害，他早就做好承受的心理准备了。

但是——此刻充斥在他胸怀的，并不是失意，也不是绝望。

而是解脱感。

「真是不像话啊……」

只要想一下，就能轻易地得到解答。

意思即是，费奥多尔·杰斯曼是一个大骗子。

这五年来，他都在欺骗自己。口口声声说这是为了未来，这是为了大义，拼命执着于这种豪情壮语，对自己的真心视而不见。

他有一个最喜欢的姊夫。

姊夫实力坚强，聪明绝顶，最重要的是刚正不阿，令他引以为豪。

他想要成为像姊夫那样的人物，也下定决心绝不犯下和姊夫一样的过错。心怀着大义，梦想着未来，为此而行动，为此而战斗，为此而欺骗。耗费心力与时间……

——结果，在远远不及大哥的情况下，就被关进这间牢房，一无所剩。

「……嗯？」

当他半抱着自暴自弃的心情空转着思绪时，模模糊糊地察觉到一件事。

有个窸窸窣窣的声响逐渐接近，听起来像是有人正蹑手蹑脚地走过来。

应该不是来巡视的看守吧。如果是那样的身分，在这里也不需要特地把气息隐藏起来。那么会是谁呢？就算没有到腌渍桶那种程度，但单人牢房周边还是配有一定程度的警戒措施。能够掩人耳目地偷偷溜进这个地方的家伙……

该不会是刺客吧？

他能想到的可能性就是这个了。佶格鲁那边怕他不慎供出自己的名字，所以派刺客来封口。嗯，这种事确实很有可能会发生。

毕竟他可是豚头族商人。

和那些为了做生意而利用姊夫，无利可图后就抛弃杀掉的家伙是同类。

事到如今，他也完全恨不了佶格鲁。因为决定和佶格鲁联手的，选择不建立信赖关系的，都正是他自己。他当然早已做好承受后果的心理准备了。

——虽然他并不是想一死了之……不过，或许真的有点累了。

在他模模糊糊地思考这种事情时，脚步声也依然在接近。对方走到了这间单人牢房前面，并停下了脚步。

「费奥多尔，你在吗？」

对方小小声地唤了他的名字。

是女性的声音。

他瞪大眼，瞬间跳起身趴在门上。

「菈琪旭小姐？」

监视用的小窗实在太小了，他看不清楚门的另一边是什么情况。

「嘘，小声一点！」

「小声个头！你现在的身分可是逃兵，要是被发现可就麻烦了！」

「别担心，我已经简单地变装过了。不会那么容易就受到怀疑的啦。」

「也不是啊！说到底，你干么跑到这种地方来啊！」

「你这什么问题啊？我听说你被逮捕了，当然不可能坐视不管啊。」

他目瞪口呆。

「有必要感到傻眼吗？如果立场互换的话，你应该也会做出同样的事情吧。」

「这个……呃，不能混为一谈啦。你是女孩子，又是妖精，比我这种人更有受到珍惜的权利与义务！」

「我很高兴你把我当公主般对待，但也请你斟酌一下时机和地点。」

伴随着叮的一声轻响，门锁被割断了。

门打开后，出现在门的另一侧的，当然是菈琪旭的身影。

他还在想所谓的变装到底变成什么模样，但没想到是采取正攻法。她配合这个地方穿上简式军服，并戴着一顶长长的红色假发。光是如此就大为改变了她的外表形象。这样一来，只要别靠得太近，应该就不用担心会有人认出她是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。

「……你怎么到这里来的？你应该没有办法得知我的所在地和进来的方法才对啊。」

「还要继续问？我真是傻眼了。」

菈琪旭的眼神冷了几分，但还是答道：

「关于地点的话，这有点难解释，大概只能说不知为何就是知道吧，总觉得要往这边走，还有多少距离这样。」

「意思是直觉吗？」

「可能。虽然我也觉得有点诡异，但幸好我有乖乖跟着走，毕竟我真的找到你啦。」

她一脸开心地笑了。

本来的话，这是相当令人难以置信的事情。以常识的角度来看，应该要一笑置之吧。但费奥多尔记得类似的现象。那天，在下着雨的城市里，他不知为何也是轻松地就找到了逃掉的菈琪旭。

他心想说不定两者有关联，正打算询问更详细的情况时……

「……唔！」

他发现又有某个人正蹑手蹑脚地朝这里接近。

心中警铃大作，他直觉要躲起来。要冲进背后的房间吗？不，现在已经来不及了。那么该怎么办？

在脑筋做出判断之前，他的身体就抢先行动了。他强行将菈琪旭拉进怀里，将她的脸用力压在自己的胸膛上。似乎听到她发出「呜咿」的抗议声，但他充耳不闻，就这样紧贴在墙边，抑制住气息。

等对方靠近后，再出奇不意地打晕对方。虽然以姿势而言，要做到这件事相当勉强，可若是不硬上的话，暂且不管他自己，菈琪旭的处境会很危险。他下定决心后，握紧了右手的拳头，而就在这时候……

「喂喂喂，你们两位，要卿卿我我是无所谓啦，但好歹考虑一下时间地点吧。」

响起了这道嗓音。

「……纳克斯？」

听到知己的声音，他紧张的情绪都缓解了。

只是怀中还传来「呜咿、呜咿」这个似乎很难受的声音。





离开牢房，仰望天空。

该说是不出所料吗？太阳已经西沉了。

明月在空中闪耀着皎洁的光芒。

为了避开那光芒，一行人便穿梭在建筑物的阴影中走着。





进入森林后，终于可以喘一口气了。

这个地方是为了防止操练场的噪音传到兵舍，因而特地种植繁茂的草木以达到隔音的目的，视野也难以穿透过去，所以不用担心会有其他人闯进来。

「进入这里的方法是他告诉我的。」

可能是刚才留下格外难受的回忆，菈琪旭看似心情很差地这么说道。虽然费奥多尔在放开她之后立刻就道了歉，但不知道她听进去多少。

「像是避开巡逻的时间，以及隐密的路径等等。还有这身制服也是他帮我准备的。」

「毕竟我只是个负责追查消息的，在现场行动不属于业务范围内。」

纳克斯撇过头，碎碎念似的说道。

「嘴上这么说，结果你还是来救我了嘛。老实说，我真的很意外。」

「我又不是想救你才来的，是有人委托我，我也没办法啊。」

「委托？」

费奥多尔看了看菈琪旭的脸庞，然后将视线转回纳克斯脸上。

「谁啊？」

「专业人士哪会轻易地把委托人的身分说出来啊？」

「是这个人把费奥多尔被逮捕的事情告诉佶格鲁先生的。我当时就拜托佶格鲁先生，说我想要救你出来，请他帮帮忙。然后佶格鲁先生就雇用这个人为我带路了。」

「哈啰，菈琪旭？你有听到我刚才说的话吗？」

「我又不是你口中的专业人士，有什么关系？」

实在是很过分的歪理啊。纳克斯低声哀叹。

「……佶格鲁要救我？」

「是啊，但不止那位老板就是了。」

纳克斯用指尖搔了搔脸颊，一边说：

「豚头族每个人的性命都无足轻重，也导致他们的同伴意识非常强烈，为了同伴而挺身涉险算是满家常便饭的事情。」

「既然如此，我连豚头族的一员都不是，又是个累赘，照理说应该要果断舍弃我才对吧？我一个被开除军籍的人，对那家伙来说完全没有任何用处。」

「哎呀，你这样一说，未免也太小看老板的义气了吧。一旦决定成为同伴后，不管发生什么事都不会舍弃你，那只大猪是真的会做到这一点的。」

他呼吸一窒。

「好了，我就带你们走到这里，接下来要靠你们自己走了。」

纳克斯停下脚步。

「现在我人应该要在女人的房间里，为了统一口径，我得尽快回去才行。你们只要想办法抵达佶格鲁的商店，后续的事情他都会尽力安排好的。」

他就这样背对着他们。

这该不会是最后一次的道别吧？费奥多尔的脑中划过这个想法。毕竟他现在八成已经被开除军籍了，以后大概也无法像之前一样委托纳克斯调查情报了吧。

「纳克斯。」

「怎么了？」

纳克斯头也不回地问道。

「谢谢你至今为止的各种协助，我对你很感激。」

「……谢个头。我只是做好自己的工作罢了。」

「就算这样也要谢谢你。」

纳克斯轻轻地哼了一声，就这样走掉了。

扣掉现在这种状况不适合离情依依地道别的因素，依他讨厌说感性话的个性，这反应实在很符合他的作风。费奥多尔忍不住微微勾起一抹笑容。

「男人之间互有灵犀的感觉，真令人不舒服。」

虽然不知道菈琪旭为什么心情变得很差，但就别去在意了吧。

「不过算了，我们也快走吧。他们应该很快就会察觉到你逃狱的事情了。」

说完，菈琪旭迈步前进——但立刻就停住了。

「费奥多尔？」

她转过头，只见费奥多尔一步也没踏出去。

「你怎么了？」

「——不，没什么。」

这是什么状况？

面无表情的背后，藏着一涌而上的困惑。

费奥多尔·杰斯曼早已露出本性，也已经证实他反正什么也做不到，什么也不该做了。然而，谁也没有察觉到这件事。因此事到如今，还是有人想与他并肩同行。

如今他对自己失望至极，光是有人对他抱予某种期待，就让他感到万分难受。

无法抑制心中产生痛苦的罪恶感。

「你先走吧。我在走之前，还有事情想做。」

「我说你啊！」

菈琪旭扬声想责备他，但他抬起手掌制止了她。

「我一个人比较方便行动。别担心，我很快就会追上你的。」





4.憧憬的学姊


吃完饭。

在操练场挥洒汗水。

洗完澡。

太阳早已西沉。由于想看一下星星，于是约菈琪……于是独自一人跑到外头，寻找可以清楚看见天空的地方。然而找不到什么好地点，就爬上路边一棵很高的树，横卧在树梢上。虽然很久没有爬树了，但身体还是相当灵活。

——做了这么多事后，缇亚忒的脑袋才终于跟上状况了。

她总算是理解了费奥多尔遭控犯下叛乱罪而被逮捕的消息。

「这是怎样？」

她老大不爽地朝天空问道。

「这是怎样？这是怎样？这是怎样？」

莫名其妙。

谈过各式各样的事情，一点一滴地得知彼此的想法，正当她觉得终于有点了解那家伙时，就爆出了这件事。在她脑中模模糊糊地逐渐成形的费奥多尔的形象，感觉好像长出了獠牙、鳞片和翅膀，飞往天空的另一端了。而被留下的她，只能目瞪口呆地望着天空。

「这是怎样？这是怎样？这是怎样？这是怎样！」

她将手边的叶子撕碎扔掉，然后又撕裂扔掉。尽管这么做无法让心情畅快起来，但不做些什么的话，她实在静不下心。

「到底是怎样啊，真是的！」

缇亚忒任凭冲动地将一根有自己手腕那么粗的树枝捏碎。随着发出响亮的声响，树枝坠落到了地上。





†





在尽情发泄过后，她稍微冷静下来了。

她一边在内心对遭殃的树叶和树枝道歉，一边从树上跳了下去。

（……好像说被关在单人牢房里的样子。）

缇亚忒用手指抵着额头，回想护翼军的军规。虽然她不清楚详细状况，但看样子恐怕是不会轻易允许会见的吧。最起码必须等上几天，才有办法当面问清那家伙许多问题。哎，真是气死人了。

一生气就觉得口渴。

她开始思考今后的计划。尽管内心的纷乱已经止息了，但并没有消失，她置身的状况也没有改变。〈第十一兽〉依然在天上，笨蛋费奥多尔又被关在监牢里，而必须由尉官来管理的她们几人，现在的立场是处于悬而未决的状态。但是，无论哪一件都不是能立刻得到解决的事情。至于说到现在能立刻做到的事情，也少到令人觉得悲伤。嗯，在附近找个地方喝点东西吧。

换作是其他士兵的话，肯定会毫不犹豫地跑去喝酒。即使这时间餐厅已经关门了，但还可以去小卖部。虽然那地方基本上没什么东西，食品架上只有发霉的口粮和硬得跟石板一样的肉干而已，但隔壁架上的廉价劣等酒是唯一让许多士兵评为「还算能喝」的东西。

话虽如此，缇亚忒并不喝酒。这是因为，自从她小时候出于兴趣跑到厨房猛灌一口白兰地之后，从此就在喝酒这方面严正地约束着自己。

（……光是回想起来，就觉得又要头痛了……）

果然还是去餐厅吧。她把回忆甩出脑袋后，做出这个决定。就算不供餐了，只要跟阿姨拜托一下的话，应该还是能要到水来喝的。





她来到餐厅后，正要朝里面喊一声「阿姨～」时——

「所以说，箱子里的东西没事吧？」

是她熟悉的嗓音。

她才刚要从嘴巴喊出「阿」字，身体就僵住了。

「是啊，闪亮到装饰一下就可以抬出去举行祭典了。」

「那还真是……嗯，没事就好。」

她战战兢兢地探头偷看一下，并没有看到阿姨的身影。

静悄悄而昏暗的餐厅正中央，一张十人桌相当奢侈地只给两个人使用。那两个她认识的人似乎正在谈某种严肃的话题。

「有必要的话，你不妨亲自去确认。现在也能批准你出入。」

「嗯……不用了。现在看到那张脸的话，我可能会扑上去大哭。」

（是艾瑟雅学姊，还有总团长一等武官？）

即使没有什么特别的理由，她还是下意识地躲了起来。

他们似乎正好谈完事情了，只见一等武官温和地点点头说：「这样啊。」然后站起身，就这样笔直地往她这边走了过来。

「啊。」

「唔？」

眼神对上了。

「不是的，呃那个，我并不是在偷窥。」

「真是的，他的爱女个个都是令人头疼的野丫头啊。」

一等武官轻轻拍了拍缇亚忒的肩膀，接着便离去了。





餐厅的水不是一般的井水。打好水的瓮里会放入防虫的药草浸泡，也让水增添一股不错的清爽余味。虽然不能对餐厅的餐点味道抱有期待，但说到水的话，缇亚忒认为这股风味好到无可挑剔。

她将杯子里的水一口气猛灌到底。

「看你的表情，有很多烦心事吧。」

「……是的。」

她自己也知道。

「总觉得，愈来愈搞不懂各方面的事情了。」

得知费奥多尔做出蠢事之后，她开始觉得很多事情都搞不懂了。因为她知道那家伙之所以打算背叛军队的理由，也就是跟艾尔毕斯这个无可饶恕的罪恶有关。并且，他一定也是为了她们这些人的未来而做的。

她还觉得，即便那家伙是多么爱说谎的坏人，唯有这一点是无庸置疑的事实。

「该怎么说呢，我完全不知道自己该做些什么才好。」

「唔嗯。」

艾瑟雅露出若有所思的表情，然后说：

「你变了呢，缇亚忒。」

「哪里变了？」

「你不再说『换作是珂朵莉学姊的话，一定……』这种话了。」

……啊，说来也是。

在不久前，这确实是类似口头禅的一句话。

「我还是有想这么说的心情啦。换作是珂朵莉学姊在这里，一定不会感到迷惘，而是帅气地把一切事情都解决掉……」

「换作是珂朵莉的话，一定会跟现在的你一样不知所措的。」

「……咦？」

艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯略显落寞地笑着。

她在五年前，是缇亚忒口中的珂朵莉学姊——珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯的挚友。

「你和她在这方面真的一模一样呢。」

「哪有哪有哪有！」

缇亚忒觉得再怎么说也不可能有这种事。

「虽然您这么说让我很高兴，但可能太抬举我了，或者应该说，跟我这种人相提并论的话，实在对学姊非常不好意思……」

「她啊！」

艾瑟雅突然扬高声音，让缇亚忒把说到一半的话语吞了回去。

「……她啊，是个很普通的女孩子，只是比别人多了一点责任感，稍微认真了一点，而且虚荣心非常强。」

缇亚忒这次连话都说不太出来了。

「这是什么意思……」

「这个嘛，我干脆就告诉你吧。」

艾瑟雅开始述说道：

「珂朵莉她啊，虽然当然具有战斗方面的才能，但除此之外就一无是处了。既爱哭又软弱，老是差点被只有自己才能承担的重担给压垮……还有啊，她也曾因为对初次的恋情感到不知所措而啪哒啪哒地来回跑呢。」

缇亚忒愣愣地张圆了嘴。

「但因为有小孩子憧憬着她的背影，所以她总是鼓足自信，拼命地逞强着。她不能让你们看到自己出糗的模样，所以真的是竭尽全力抬头挺胸地过着生活。」

「……骗人。」

「你知道阿尔蜜塔她们最『憧憬的学姊』是谁吗？」

怎么突然就抛出这种问题。缇亚忒这么想着。

阿尔蜜塔她们——妖精仓库的学妹所憧憬的对象，当然想都不用想。

一定是比任何人都强，比任何人都优秀，并且被最强最厉害的遗迹兵器选上的——

「不是菈琪旭喔。」

她极其肯定的答案被率先否决了。

「那样的学姊应该要最努力、最帅气、最让她们觉得『自己以后也要成为那样的人』。虽然菈琪旭似乎差不多符合了条件，但排不上第一。」

缇亚忒仅微微动了动嘴唇。她发不出声音。

「……你真的和珂朵莉太像了。明明自顾不暇了，却老是在顾虑身边的事情，而且都是一旦心意已决就不听别人话的麻烦个性，还同样迷上了那种仿佛各种难缠问题化身而成的男人。」

等一下。到这里真的该停一下。虽然她想说的事情很多，多到完全说不出话，但最后一点她实在难以认同。

「你不需要再抱着『换作是珂朵莉就会怎样』的这种思维了。她确实很优秀，但现在的你也已经够优秀了，不会输给她。」

「……唔。」

想成为像学姊那样的人，却成为不了，因而死心。

她在那之后迷茫不已，也露出各种丑态，直到现在仍无法调适内心的这股遗憾，几乎都要搞不懂自己了。事到如今，却又听到了这番话。

说她已经够优秀了，但这么优秀的缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧，连现在这种情况该如何是好都不知道。





——随你摸索就好。我想，活着本来就是这么回事啊。





唉，真是的。为什么这种时候会想起那家伙说过的话呢？

她握紧了拳头。

没办法变得像珂朵莉学姊一样的她，今后该何去何从？

自己仍旧感到迷惘。

处在摇摆不定的立场。

能够做出选择和决定。

……当时是费奥多尔阻挠她赴死，所以她现在才会还活着。

「那……那个，艾瑟雅学姊请听我说，其实——」

缇亚忒找到了很多想说的事情。她隔着桌子探出身体，鼓足劲正要把话说出口的那一刻，便传来一道尖锐的钟声钻进耳中。

「——咦？」

出奇不意的巨大音量，把她的脑袋震得嗡嗡作响。

「联络钟？」

艾瑟雅纳闷地喃喃说道。

从餐厅外头传来不间断的钟声，形成为整座基地传递消息的节奏。反复的四拍与二拍，这就表示……

「基地内出现危险分子，必须提防可疑人物……？」

缇亚忒抱住了头。

不会错的，就是那家伙。最起码一定跟那家伙有关。

「哎，受不了，那家伙真的真的真的很讨厌！」

喀哒一声，她猛然推开椅子站起身。

「你不是有话要说吗？」

「对不起，之后再跟您说！我突然有急事！」

艾瑟雅对她露出那种坏心眼的贼笑。

「是不是没办法放任不管啊？」

「虽然意思上有许多需要修正的地方，但大致上没错就是了！」

说完，她便飞奔出去了。





5.挡路者


身为该危险分子兼可疑人物的费奥多尔·杰斯曼本人，当然也有听到联络钟的声音。

「比预估的还快就发现了啊。」

他原以为还能争取到数十分钟左右的时间，真该佩服不愧是护翼军吗？看样子他得加紧脚步才行了。

这里是费奥多尔·杰斯曼四等武官……前四等武官的个人房间。

搜查队似乎已经来过了，并没有看到看守的人员。

到处都是翻箱倒柜的痕迹。他长年来努力收集到的护翼军内部资料几乎都被发现并带走了。地板磁砖下面有一块空间，是用来藏前几天拿到手的「小瓶」，如今理所当然也是空空如也的模样。

不过，除此之外的东西大多都保留了下来。

他脱掉脏兮兮的军服，从衣柜里拿出便衣换上。

扣好腰包后，他在周遭散落一地的杂物里随手翻了翻，发现一条附秤砣的绳索，便掉入有点怀念的回忆中。

接着他从抽屉里拿出备用眼镜，戴上去后……稍微想了一下，又放进胸前的口袋里。

「……快走吧。」

他换上专为隐密行动设计的厚底鞋，再次将行李——在来这个房间前，从机密仓库里借来的东西背回背上。沉甸甸的。

然后，他抑制气息避免被人发现，准备离开房间……





「费多尔？」

他心中陡然一惊。

往下一看，在比腰部更低的位置，有个蓝发小孩正抬着头，用茫然的表情看着他。

「莉……艾儿……」

「费多尔，你要去别的地方吗？」

尽管莉艾儿不懂联络钟的意思，但应该还是有察觉到紧张的氛围吧。她不安地闪动着眼眸这么问道。

「嗯。」他忍着苦涩答道。「是啊。」

「我不要！」

她紧抱住他的腿。

「我不要你去别的地方！我不要你又不见！」

「别讲些任性的话。好啦，时间很晚了，回房去睡吧。」

「我不要！」

她小小的手抓得更紧了。他可以感觉到她身上传来不安的颤抖。

他很想紧抱住她，想说些温柔的话语来安抚她，但是，现在的他没有那种资格。

因此，他只抓住莉艾儿的肩膀，硬是将她扯开。

「……以后都要好好地保重啊。」

「费多尔！」她半带想哭的表情。「你什么时候回来？」

他没有回答，转过身背对她。

「费多尔！」

他装作没听到她唤自己名字的声音。

「费多尔，费多尔，费多尔，费多尔！」

一次又一次，莉艾儿毫不气馁地喊着费奥多尔的名字。仿佛在她的认知中，这就是把费奥多尔栓在这里的锁链。

然而他不能屈服，他非得离开这里。他用尽全身的力量让脚离地，但就在这时——

「……爸爸！」

猝不及防的这两个字，让他的脚也动不了了。

「你……」

费奥多尔知道妖精这种生物是多么地重视家人。她们无父无母，是自然出现的生命，也许正因如此，她们的关系比真正的姊妹还要亲密，比真正的家人还要投注更多的爱。

而若是妖精孩童称呼他人为父亲，费奥多尔很清楚这其中的含义。

他早就察觉到这两个字藏着多深的爱。

真是的，到底是谁教这孩子学会这个词的。

「我——」

他用意志撑住差点瘫软下来的膝盖，然后飞也似的逃了出去。

「爸爸！」

莉艾儿这么喊着。喊着他不能接受的这个词。

他拼尽全力地逃了。





†





逃跑这件事本身并没有多困难。

就算布下严密一点的警戒网，这里对费奥多尔而言也等同于自家院子。不管是警备的漏洞还是逃离的方法，要多少都找得到。

阻碍出现时已经是很后面的事情了。在费奥多尔一边绕过大街一边前往莱耶尔市内的路上，就遇到了正等着他的阻碍。

那个阻碍是一名少女，手上还拿着和自己差不多高的大剑。





「为什么你会在这里？」

费奥多尔一路藏身前进，而且还背着沉重的行李，让他多少有点累了。他带着略微紊乱的气息这么问道。

「因为我得知很多关于你的事情。」

缇亚忒答道。

「那这副行头是？」

缇亚忒的装备不是只有一把遗迹兵器。四块夸张的粗制金属铠部件包覆住她的双手双脚。铠甲闪耀着淡淡的白银亮光，不管怎么看都应该是体型大她一圈以上的人在穿的。

至少不会是和〈兽〉战斗时能派上用场的东西。实在不觉得那是适合给黄金妖精用来和〈兽〉战斗的装备。

「用来对付你的。」

缇亚忒轻描淡写地说道。

「在之前和你的战斗中，我就察觉到一件事。以人为对手时，黄金妖精最大的弱点在于体型不如人，体重不如人。唯有这两点和腕力以及攻击范围不同，是没办法用魔力或武器来弥补不足的。所以，我就尝试使用这个方法来补足重量。」

「就为了对付我一个人？」

「对，就为了对付你一个人。」

那还真是令人感到荣幸。

「我姑且问一句，缇亚忒，你能不能让我过去呢？」

他一边问，一边往前迈进。

与缇亚忒之间的距离逐渐缩短。

「不要。」

「你有听到联络钟吧？我以上司的身分下令，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧上等相当兵，回去基地内执行安全警戒。」

「我也不要。」

缇亚忒举剑以待。

剑尖直指着费奥多尔。

如同某一天的夜晚也是如此。

「我得知很多关于你的事情，也明白了很多。其实，你和我是同一类人。」

费奥多尔不懂她的意思。

「你是拿姊夫当作戏剧性自杀的借口。」

——哦，什么啊，原来是指这件事啊。

应该是一等武官告诉她的吧。真是的，竟然把这种事情告诉了这种家伙。

「我不否认啊。」

费奥多尔耸了耸肩。

「说来满丢脸的，我也才刚察觉到这件事而已。尝过一次失败后终于了解自己了。」

费奥多尔·杰斯曼并不是想改变悬浮大陆群，也不是想将其毁灭。只是想赌上自己的性命，去挑战改变或毁灭这种远大的目标罢了。

「那么，你现在已经放弃一切了吗？」

「这个嘛，我又没办法做到像姊夫那样，更别说做得比他好了，要异想天开似乎也该适可而止。我已经放弃一半左右了——可是……」

费奥多尔将手放在背上行李的把柄上。

在快被重量压得往前摔倒的同时，他把包在外面的布拆掉。

「剩下的另一半，我大概还没有办法舍弃。」

那是一把大剑。

剑的形状是透过不可思议的力量将好几十块金属片拼凑而成的，是古代种族「人族」的遗产。他们绝对不属于强悍的生物，而为了抵御远比他们强上许多的外敌，便打造出这把奇迹的结晶。

遗迹兵器，瑟尼欧里斯。

如此巨大的金属块理所当然很重，重到令人想吐槽这是在开什么玩笑。他好不容易才将这把剑举了起来。

「我劝你还是放下吧。」

缇亚忒没有一丝惊讶的表情，只是淡淡地说道。

「遗迹兵器是人族为了人族而制造的武器，当然也仅限于人族使用。据说差别迥异的种族光是碰触就有可能被烧伤。」

「……那真该感谢生下我的鬼族父母啊，目前看来，我的手并没有事。」

在额头流汗的情况下，他硬是逞强着。

实际上，他的手掌心正不断传来针扎般的刺痛。这是遗迹兵器对非人类的持有者产生的排斥反应。虽然现在还不到致命的程度，但实在很令人烦躁。

「就算如此，你也绝对无法发挥出瑟尼欧里斯的力量。那把剑只会把力量借给真正拥有特别经历的持有者。」

「似乎是这样没错。不过，只要能当作铁块来使用，也总比徒手强多了。」

费奥多尔并不认为自己有了不起到会被什么东西选中的地步。只有被选中的人才能发挥的力量之类的，那种充满光彩的事情不会发生在他的人生当中。

然而，就算他不会被任何人事物选上，仅仅是一个微不足道的存在，但还是会有无论如何都不能让步的东西。

「你好倔强啊，费奥多尔。」

她露出温和的微笑。

「嗯，我啊，就是非常讨厌你这一点。」

她怜悯似的说出这句话。

「而你呢，就是爱装出一副从容的模样，我也非常讨厌你这一点。」

「嗯，我知道。」

为什么她要用愉快的表情说那种话呢？他觉得他们两个从刚才开始始终没有想法一致的地方。

「我认为自己总算是明白了。明白你所期望的世界，以及你是多么温柔的一个人。还有，那种温柔在产生扭曲后，让你受到了多大的苦楚。而且你还倔强到没办法逃离这样的苦楚。」

她的剑尖稍微朝下。

站姿则维持原样。

「所以说，费奥多尔。我终于下定决心了。」

她缓缓地吸了口气，又吐出来。

接着敛起笑容，严肃地绷紧表情。

然后，她平静地宣布：





「——我要阻挠你。」





在听完这句话前，费奥多尔就向前冲去。他趁缇亚忒呼吸的间隙，缩短彼此的距离。

之前和缇亚忒交手时，他就知道她的速度和臂力远高于他，甚至根本无法相比。为数不多的胜算，就是她自己刚才提到的体型和体重的差距。如果能像上次成功时一样，破坏她的平衡将其压制在地，应该也就能瓦解她的力量。

（那个手甲真的很碍事啊！）

不愧是用来对付费奥多尔的东西。装备让少女的体重虚增，已经达到就算受到一点推撞也不会摇晃的程度。现在不仅无法攻击她的手脚造成伤害，要施展组合技也很困难。原本她的动作应该会因为增加了重量而变迟钝，这是她该付出的代价……但是，她的肌力在受到魔力强化之下，连这一点都可以无视掉。

反观费奥多尔只有虚弱的腕力，现在连随心所欲地挥动手中的铁块都没办法做到。

感觉可行的进攻手段少得简直可笑。

（尽我一切所能！）

单纯比较腕力的话，他无论如何都不会是她的对手。正因如此，他才要以力量进攻。

经魔力增幅后的力量固然很强，但终究还是要看当事人的意志。遇到奇袭或是从死角攻入的打击时，便可能无法准确地做出应对。他就仰仗着这个近似于期望的预测。

他表面上要从左上段挥剑而下，实则是从左侧腹的下方使出一记贯手，从她的角度来看，那个位置是手甲的背面。他的攻击目标是横膈膜。顺利的话，就能让她的呼吸中断，动作也会多少变迟钝一点。

「……噢！」

缇亚忒应该没有看穿他的意图。她脸上确实闪过惊愕之色，手上的剑——伊格纳雷欧的应对方式也不是最理想的。尽管如此，她还是有反应过来。只见她轻松地挥开瑟尼欧里斯，并且扭转身子。于是，费奥多尔的手指偏离目标，轻轻划过了她的侧腹。

「真下流！」

「这是误会！」

他一边嚷着一边转过半身，用肩膀抵住缇亚忒的腋下，脚则缠住她的脚后跟，就这样使出全力想让她失去平衡，但是……

「喝啊！」

雄赳赳地猛喝一声，少女的背上哗地绽放出幻翼，将差点失衡的身体硬是重新拉正。

「这种使用方式是从哪儿学来的啊？」

「从正面较量力气这种事情，我已经请塔尔马利特先生彻底指导过我了！」

「那种修行环境也未免太奢侈了吧！」

塔尔马利特上等兵是猫征族老将，拥有在兽人之中也相当少见的壮硕体格，以及与其相衬的惊人腕力，而且还是体术高手，会使用发挥出自身优势的独特体术。他很难取悦，总是皱着眉露出看似不悦的表情，不打算和任何人交好，就是如此麻烦的人物。

费奥多尔知道他和实力不相上下的波翠克上等兵交情很差，并且他们俩都很喜欢可蓉。但是，他不知道什么时候又多了一个缇亚忒。

「唔……」

感觉可行的进攻手段少一半了。

在之前的对战中，缇亚忒并没有在注意费奥多尔，她只专心看着不断扩散的〈第十一兽〉，以及一路追逐到现在的伟大学姊的幻影。说来说去，可能是因为如此，当时他才能发挥出不错的表现。

但是，现在的缇亚忒不同。

这个少女正眼看着费奥多尔，她身上并未留有那种显而易见的破绽。

「你真强啊！」

他挥剑攻击。

「对吧！」

她也举剑回击。

「想办法将这种力量使用在和平上绝对比较好啊！」

「谢谢你的关心，但未来的规划已经确定好了！」

在剑刃互咬的情况下，她就这样高高抬起右腿朝他的腰部袭来。

因为姿势的缘故，这记攻击并没有动用到腰力。本来的话，这轻轻的一击似乎可以不必理会，但加上催发的魔力与腿甲的重量后，变成了必杀的铁锤。他连忙退开才勉勉强强躲过这一击，她的脚尖钩到他上衣的下摆，轻而易举地将其扯破。

他迸出了冷汗。

「年纪轻轻就把话说死可不会有什么好事喔！我都这么说了，不会有错的！」

「不要用一副了不起的模样讲那种丢脸话！你不也还很年轻吗！」

「从社会上来说，我的寿命已经走到尽头了！」

「怎么，所以你是在炫耀自己有多不幸吗？在我们面前讲这个？」

「你们还有挽回的余地吧！反倒要说，你们给我去挽回啦！」

「你也还活着啊，而且也没有什么非死不可的理由吧！既然如此就好好活下去啦！」

真是的，他们两个到底在说些什么鬼话。

他如果不集中所有精神与注意力的话，就没办法妥善应对缇亚忒的攻击。拜此所赐，本来紧锁在心底的话语，此刻都不像样地大肆倾泄而出了。

缇亚忒应该相当谨慎小心，以免自己伤到费奥多尔。因此，尽管两人之间存在着压倒性的战力差距，却没办法用斩击或打击来分出胜负。她可能想透过不断使出费奥多尔勉强可以防御住的攻击，等费奥多尔的体力慢慢耗尽……或者说诱使他耗尽体力。

就算察觉到这一点，费奥多尔也没有对策可用。他只能按照少女的计划，尽全力挥剑，尽全力躲剑，不断缩短自己所剩的时间。

「唔，这个死脑筋的！」

「谁才是啊！」

或许，从一开始的奇袭失败的那一刻起，他就已经失去一切胜算了吧。尽管如此，他也不想什么事都不做就举白旗投降。既然缇亚忒选择的战斗方式是等他的体力达到极限，那他就要在达到极限之前，找到其他获胜的契机。到了这种时候，能不能找到并不是重点。无论如何，在他还有办法做些什么之前，他怎么可能会放弃——





一阵晕眩。





他的视野歪斜了。

从昨天开始就体验过好几次这种感觉。

陌生的情景突然从记忆深处复苏。像山一样大的蜥蜴扬起闪闪发亮的巨大利爪。只要挥下来，绝对能夺走性命，而且尸体肯定也不会是完好的模样，就是这般绝望的情景。

这是怎样啊？

疑问与困惑让他紧绷着的集中力难以挽救地瓦解殆尽。鞋底没能踩好地面，一瞬间的飘浮感让全身反射性地失去力气。

（啊。）

（咦？）

伊格纳雷欧正要往他劈下来。

这是显而易见的一大挥击。尽管速度和杀伤力都非比寻常，但如果只求勉勉强强闪过的话，并没有多困难，照理说这一击应该是如此。然而，前提是费奥多尔要能继续做出和先前一样的动作。就凭失衡的身体和才刚分散的集中力，他实在做不到这种事情。而且事到如今，缇亚忒本身也无法把剑收回来。

被击中的话，就会死。

（……）

他连视野都染上了一片纯白。





一阵晕眩。





全身被某种东西给占据了。

他以一个不可能做出的姿势，让脚底踩住大地，然后扭转身体，硬是制造出惯性与离心力。他伸出的右手掌心碰触到伊格纳雷欧的剑身。接着，让身体动起来的一切力量都转移方向集结起来，从掌心释放而出。

爆炸了——这股强烈的冲击让费奥多尔只能这么认为，而他则被吹飞了出去。

他在土地上弹了两下左右，弄断生长在上面的花草，最后背部用力地撞在一棵树木上。他肺中的空气全部都被撞出来，过了一拍后，全身的痛觉都苏醒过来了。

「呃——唔——」

发生什么事了？

他进入忘我的境界，在生死关头前发挥蛮劲……光靠这说法无法解释刚才发生的事。

那不是单纯的蛮力，可能是拳法或体术的一种，不过性质上也不同于波翠克以及塔尔马利特使用的招数。恐怕是体格不太占优势的种族，在追求最适合自己种族身体的行动方式到最后的集大成之物吧。就像必须经过一番超乎想象的修练才能领会的奥义一样。

而想当然的，费奥多尔确定自己没有累积什么修行的经验。虽然称不上证据，不过未成熟的身体施展完绝招后，反作用力会让全身上下到处都疼痛不已，简直有如全部的肌肉无一例外都在燃烧似的。

「咦……」

缇亚忒似乎同样没搞懂状况。她睁大双眼看了看自己空空如也的手心，再看了看被吹飞的费奥多尔，最后看了看飞往反方向的伊格纳雷欧。

「刚才那该不会是……但怎么可能……」

她一脸恍惚的表情，口中不知道在喃喃说着什么，但过一会儿就回过神了。

她去把伊格纳雷欧捡回来后，走到费奥多尔的身边，说：

「虽然不是很清楚，但分出胜负了吧。」

她面露担心地弯下身，探头看他的脸庞。真是的要是用剑尖指着他的话，多多少少还能耍个帅的。

「……我还没有放弃啊。」

他全身使不上力，动弹不得。就算想要坚持到底，身体却无法跟上。

「别逞强了。你的体内应该受了非常严重的伤。」

「真是天大的误会，我好得很，现在立刻就能绕着基地外围连跑十圈给你看。」

「总觉得，你逞强的说词听起来也没什么劲，你真的是受重伤了啊。」

……伤脑筋。撒谎真的没有用。

「我带你走了喔。」

缇亚忒的指尖碰触到费奥多尔的肩膀。

疼痛感窜遍全身。他承受不住地扭曲着表情。缇亚忒缩回了手指。

「……真下流。」

他忍住吃痛声，取而代之的是对她发牢骚。

「别说傻话啦。好了，放轻松——」

「到此为止了。」

突然从他们两人都没注意到的地方插进一道嗓音。

缇亚忒立刻转过头。

费奥多尔动不了脖子，所以只转动眼珠子看过去。

「我想说你动作真慢，于是就回来看看情况，幸好我有赶上。」

那顶红色假发不知道掉在哪里了。

月光映照着橘色的发丝，女兵专用的简式军服的衣摆随风飘扬。只见菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯就站在那里。

「走开，妖精兵。我不会把那个人让给你的。」





6.此刻立于身旁之人


菈琪旭手中不知何时握着一把剑——一把勉强维持着剑的形状的武器。那是几十块金属片的集合体，也可以说是从金属片的缝隙之间流泻出的无色光芒，或者说那是封存于金属片内侧的强大力量的结晶。

那是遗迹兵器——瑟尼欧里斯。少女握着费奥多尔不知何时放掉的那把剑，并飞奔过来。

剑光一闪。

缇亚忒也不可能只是呆愣在原地。她赶紧重新催发魔力，举起激发出力量的伊格纳雷欧接下那记攻击。刺耳的金属声随着光芒一同划破夜空。

「你是……菈琪旭吗……？」

缇亚忒茫然地喃喃说道。

「哎，果然是认识的人啊。」

相较之下，菈琪旭则是泰然自若的模样。

「对不起，我不记得你是谁。」

「可是……怎么会……」

「对不起。」

橙色的少女又道了一次歉，然后翻转瑟尼欧里斯的剑身。

缇亚忒也不可能单方面地持续承受攻击。她大大敞开原本收到一半的幻翼，纵身大跳，尝试利用高度的优势来应战。至少这个选择似乎不是一步坏棋，她确实发挥得很好。她用伊格纳雷欧挡掉了五次剑闪，三次则扭身躲过了。

但这就是极限了。

伊格纳雷欧被高高地弹上天空，旋转着在夜空划出一道小小的圆弧。

传出咚的一声轻响，缇亚忒当场倒在地上。

「你该不会……」

他将唾沫咽下疼痛的喉咙。

「……杀了她吧？」

「哪有可能，我只是搅乱她体内的魔力，让她昏倒而已。」

菈琪旭朝他耸了耸肩。

「我不会杀她的，毕竟她是你的恋人吧？」

「不是不是不是！」

他不小心试图要动手臂，结果就被剧痛给折磨了一番。

「你们刚才的对话，虽然我只听到一小部分而已，不过你们应该是打从心底喜欢着彼此吧？」

「我们是打从心底讨厌着彼此啦！」

他边忍受着疼痛，边全力否认着。如果缇亚忒醒着，她大概也会全力认同他吧。

「真是复杂的关系啊……难道你有那方面的爱好吗？」

「我听不懂你这个问题的意思！」

他看向缇亚忒的睡脸。

她一直都是这么直率。

想成为像学姊那样的人。她可以为了这份憧憬舍弃性命，实在不是一般人能做到的事情。只有一心一意又纯粹单纯的笨蛋才做得到。

（……也就是说，我其实很羡慕这家伙啊。）

虽然很不甘心，但他承认。

（威廉也好，珂朵莉也好……虽然那些人丢下她自己走了，但她还是一直都能这么喜欢着他们。我很羡慕她这种坚定的心意，因为我大概做不到这一点。）

承认之后，他的心情轻松了不少。

他非常喜欢姊夫，想要一直相信姊夫是正确的。他无法原谅这个世界接受了姊夫的死，想要矫正这个接受了姊夫之死的世界。

如果他和缇亚忒一样直率的话，应该就不会得出这么扭曲的结论了吧。可能只会坚信姊夫是正确的，不去恨别人，也不去伤害别人，在某个地方坦荡荡地活着。虽然他不太愿意去想象，不过，那也会是个幸福的人生吧。

但是，费奥多尔内心产生扭曲了。

因为扭曲，所以仇视这个世界。

（……「我要阻挠你」是吗……）

费奥多尔回想不久前才听到的这句开战宣言。那究竟是什么意思呢？她可能认为，早就犯下无可挽回的过错的费奥多尔，事到如今还是有办法做到什么事情吧。

……不，应该是这样才对。

她可能是相信费奥多尔·杰斯曼就算跌落至谷底，也不会放弃策划计谋。而且那个计谋还牵涉到践踏黄金妖精的决心与战斗，强迫她们接受不必要的救赎。

「……个个都没有看人的眼光啊。」

「咦？」

「没事，我在自言自语。」

他这么回道，然后在脚上施力。实在痛到不行，但是，也没有到完全动不了的地步。动作轻一点的话，应该还是可以站起来的。

「我们走吧。」

菈琪旭朝他伸出手。

「虽然不知道你最后会选谁，但现在待在你身边的可是我。牵个手应该没关系吧？」

握住的手传来的温度当中，确实令人感觉到了爱情。

那是费奥多尔利用自己的眼瞳刻印在少女内心的虚假爱情，是打着正义之名敲响战鼓者绝不会被原谅的行径，也是费奥多尔的战斗带有扭曲的证明。

不可以逃避。他这么想着。

缇亚忒说要阻挠他，所以他也必须不断做出阻挠她们的恶行。这是为了不让她的决定变成一个错误，也是为了让她的愿望不会成真。

更是为了终结这个建立在少女们的牺牲之上的世界。

唯有这件事绝对不是在仿效别人，而是属于费奥多尔·杰斯曼自己的战斗。

「嗯，走吧。」

他们将缇亚忒搬到附近的树下，替她披上外套。

他没有什么特别理由地抬头仰望月亮。

然后，这名堕鬼族少年重新发出宣言：

「继续进行……我的战斗吧。」





黑暗当中。

穿着斗篷的娇小人影在暗巷里奔跑着，溅起了些许水花。

疲劳与焦虑让人影的步伐紊乱。

湿漉漉的脚下一滑，无法重新取回平衡，于是，她大大地跌了一跤，身体滚过脏兮兮的地面，猛撞进垃圾场。湿透的旧杂志纷飞四散，生锈的空罐子飞了起来。

有个脚步声接近。

她从垃圾堆中站起身，迅速地环视左右，打算冲进狭窄的小巷子里——结果脚踝痛到让人影蹲了下来，没办法再继续跑了。

老旧的垃圾桶就倒在旁边，她毫不犹豫地钻进里面。虽然这个垃圾桶绝对不算大，但她还是把自己硬塞了进去，然后盖上盖子。

在一片漆黑中，小心地静静待着。

确实有脚步声正慢慢地接近。

她紧紧抱住颤抖的身躯。

脚步声停住了。

她的心脏也差点停住了。

脚步声并没有离去，似乎在寻找什么似地逗留在这个地方。

她抑制不了全身的颤抖。就算用双手去压制，结果手还抖得更加厉害。轻微的喀喀声响如雷鸣般贯满了耳朵。

脚步声再度开始移动。

往她这边走过来了。

然后在她旁边停下来。

唉——果然不行。在死心的同时，她也从斗篷下方掏出一把小刀。既然逃不了的话，那便迎战吧。无论处于多么令人绝望的状况中都不能放弃。反正她打从一开始就做好不会有什么好下场的心理准备了。那么，至少让她奋斗到最后一刻。

嘎嗒的声响。

有人用手打开垃圾桶的盖子，外头的光线逐渐照进这片被封闭起来的黑暗当中。她用力握紧小刀的刀柄。





「果然是莉妲妹妹啊！」





……啊？

听到意想不到的声音，人影的——少女的全身都僵住了。

站在垃圾桶外面的是一名气质温婉的女性，面露开心的笑容。

她愣住了。

她很久没听到有人用这个昵称叫自己了。

少女正确的本名是「玛格莉特」，普遍来说，「玛格」这个昵称比较常用。没记错的话，「莉妲」似乎是依循四号悬浮岛的文化而使用的昵称。当然，在四号悬浮岛以外的地方一般是不会用这个昵称的。

因此，会称呼少女为莉妲的，在她的记忆中只有一人。

「……欧黛……姊姊……？」

玛格·麦迪西斯低声喊出了这个女子的名字。

「太好了，你还记得我啊。」

女子将手伸进垃圾桶里，仿佛抱起弃猫似的将玛格拉出来。纸屑和线头纷纷散落到四周。

「我听说你还活着，找了你好久呢。」

「怎么会……骗人的……」

她过去一直相信自己是孤独的。她原以为在艾尔毕斯集商国的末日，那幅地狱般的景象当中，她已经失去所有与自己有关联的一切了。

完全没料到有一天会遇到某个互相都知道名字的人。

「看来你真的经历了很可怕的回忆啊，抱歉我太晚来迎接你了。」

那温柔的嗓音令她泪腺决堤。

从以前忍到现在的泪水一口气倾泻而出。

「欧黛……欧黛姊姊……我……呜……」

「放心，已经没事了。」

不管是身上还沾满垃圾的事情，还是脚受伤的事情，一切种种全都被抛到脑后了。

五年下来所累积的情绪已经结成硬梆梆的一大块，不管用什么话语都无法将其融化倾诉出来。所以玛格只是紧抱着女子，一边挥洒着不知道是眼泪、鼻涕还是口水的东西，一边哭着，哭着，不断地哭着。





女子的名字叫作欧黛·冈达卡。

不过，这个姓氏是她结婚以后才改的。她出身自旧艾尔毕斯集商国的名门之一——杰斯曼家。

对玛格来说，她是未婚夫费奥多尔·杰斯曼的亲姊姊。换句话说，就是未来的大姑。





哭着哭着，哭累后，她激动的情绪终于平复了下来。

「其实，我以前很怕欧黛姊姊。」

两人牵着手走在暗巷里，玛格便吐出了这句话。

「是这样啊？」

「是的，因为摸不清你的想法。不过是我误会你了，好好谈过话之后，才知道原来你是这么温柔的人，而且……」

她抬起头，直勾勾地注视欧黛的侧脸说道：

「我非常高兴你还活着，谢谢你。」

「……不用客气。」

不知道是不是在害羞，只见当事人欧黛看往了其他方面，不和她对上视线。

「啊，该不会是那个吧？就是堕鬼族会使用的瞳术，一种能够和任何人都成为好朋友的力量？」

「呃……不是，怎么可能呢。」

「好像也是。嗯，对不起，我问了奇怪的问题。」

「唔，我的意思不是说不需要对莉妲妹妹使用哟，那种力量本来就很难使用，要是使用了也需要冒非常大的风险。如果不尽快杀掉施术对象的话，那可就性命难保了。」

「什么？要杀……掉吗？」

「啊，没事没事，抱歉，刚才那些你就忘了吧。真的是，我到底在说些什么啊。」

欧黛摆了摆手，然后说：

「不讲这个了，嗳，莉妲妹妹。」

「嗯。」

「如果，我是说如果喔。」

「嗯。」

「如果不光只有我，费奥多尔也还活着的话……你想见他吗？」

玛格停下了脚步。

欧黛也跟着停下脚步。

「我不能见他。」

花了足足一分钟以上的时间思考过后，玛格斩钉截铁地这么答道：

「我做过太多坏事，已经失去见费奥多尔的资格了。和他见面的话，一定会被他讨厌。我无论如何都不想被他讨厌。」

「这样啊。」

欧黛点点头，不再说下去了。





那一晚，玛格借住在欧黛的旅馆房间里。

在这五年间，玛格大概始终都没有一刻是能安心的吧。现在能够信赖的人就在身边，光是如此就让她彻底地放下心，沉沉地睡死过去。

欧黛的手指轻轻地抚摸着她的白嫩脸颊。

「我很温柔啊……」

她嘴角微微一歪，勾起嘲弄般的笑意。

「真是个傻孩子。爱说谎的鬼所展现的温柔当然不会是真的啊。」





后记／借后记之名的广告单元


真希望天气能够冷热分明一点。我好像很常在这种时间点写后记。我是觉得快要感冒的枯野。

一个是爱说谎却又很坦率的少年，一个是直性子却又不坦率的少女。在即将毁灭的世界角落相遇的两人，为了开拓彼此的未来，下定决心牺牲掉自己的现在——便是以这样的内容，为大家献上《末日时在做什么？能不能再见一面？》（由于书名太长，以下简称为《末日再见（略）》）第三集的故事。

为了照顾喜欢先看后记的读者，我要久违地进行恶劣的剧透：费奥多尔这次会挥舞瑟尼欧里斯和强敌战斗。我没有骗人。是说这个剧透也不太有力。





那么，马上就来例行性地宣传前作。光是书名就能占据将近文库本一整行的知名前作——《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》（由于书名太长，以下简称为《末日时（略）》）全五集好评发售中。

然后这次宣传的用意呢，和上一集为止也不太一样。

已经读完这次故事的读者应该几乎都隐隐察觉到了，费奥多尔试图揭露的「谜团」，和前作中，威廉他们度过的日子以及之后的五年间有很大的关联。因此，如果还有读者一路以来只读过本作的话，我再次大力推荐务必要去看前作。看到缇亚忒她们小时候的模样后，保证一定会更加心生怜爱的。





提到前作的话题后，再接着谈谈相关的事情。





在上一集跟大家报告过的，せうかなめ老师的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》现在正于《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。

本来反应就比较大的珂朵莉和艾瑟雅当然不用说，奈芙莲的表情变化也意外地细腻，妮戈兰也大大提升了温柔好姊姊形象，甚至总是在脚边朝气蓬勃地跑来跑去的小鬼头也会令人感到页面狭窄似的到处奔跑着。





另外则是上一集也有提过的动画改编消息。

——预定在二〇一七年四月开始播出电视版动画。

这本书的书腰应该也有写到相同的事，所以许多阅读这里的读者可能早就都知道了，不过就别在意这件事吧。以目前（这本书摆在店铺里时）来看，只能告诉大家这么多了，近期应该也会慢慢公布其他消息，还请拭目以待。

我已经看过角色的设计图了，每个孩子都画得好可爱啊。

我非常期待能看到会动会说话的他们以及她们的那一天来临。





然后呢。

身为原作者这样的立场实在相当快乐，我可以就近参观这些多媒体作品的进展过程。各领域的专家描绘出来，各有不同解读的珂朵莉等人，我都仔细地观赏了好一阵子。

就在这个时候，我的内心突然涌起一股冲动。

「我久违地想写有珂朵莉和黎拉登场的故事了。」

在开会讨论时，我就这么跟编辑提议。

「《末日再见（略）》某方面来说也告一个段落了，我想写两三篇《末日时（略）》那边的外传，然后收录在同一本书里出版，这样如何——」

「可以啊。」

「答应得这么快？」

是的，事情就是这样。

毕竟是外传，都是与正题无关的小故事（预定有可能未经预告而变更）。应该不会发生沉重的事件，或是让谁每天以泪洗面吧（预定有可能以下省略）。只会单纯地感受到怀念与会心一笑的感觉。会是个悠悠哉哉地过着温馨生活的故事（预定以下省略）。

如果进展顺利的话，我想书名应该会是《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？EX》这样，明年二月就能将故事送到各位手上了，还请大家多多支持。





当然，本作《末日再见（略）》的第四集也同时正在制作中。至少我手边的日志是这么写。在先前提到的外传出版后，应该隔不了太多时间就会出版。虽然原稿还是一片空白，但总会有办法的。我对未来的我有信心。

故事的舞台将从三十八号悬浮岛搬到某个曾经是战场的古都。各自怀抱着愿望的温柔恶人，为了寻求一个智慧而到处奔走。失去的事物与逐渐失去的事物，每当这些事物一个一个揭晓真相时，温柔的无征种的咆哮将撼动着都市的夜晚——

感觉会是这样的故事。只是感觉而已。





那么，但愿我们能在某片天空上面再会。





二〇一六年　秋

枯野　瑛





