末日時在做什麼？能不能再見一面？

Do you have what THE END? May I meet you once again?

4





Akira Kareno

枯野瑛

illustration

ue

译者

Linca





制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

轻之国度录入组录入

作者：枯野瑛

插图：ue

译者：Linca

图源：linpop（LKID：linpop）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

轻之国度：http://www.lightnovel.cn



深夜读书会：http://ritdon.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK与深夜读书会不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡





制作者

no2body





简介


「费奥多尔，我终于下定决心了——我要阻挠你。」

妖精兵缇亚忒与堕鬼之间的对峙，由菈琪旭挥动《圣剑》瑟尼欧里斯所给予的一击划下了句点。

负伤的堕鬼族欲前往的目的地是——昔日的战场科里拿第尔契市。

在巴洛尼·马基希一等宪兵武官的安排下，缇亚忒前往当地，并遇到了朱红色头发的妖精兵学姊等人。

另一方面，妖精仓库的管理者食人鬼也在同一时刻来到当地拜访旧识……





contents


「自我满足的美梦」

-delusion of dependence-





「追捕那名罪人，然后……」

-who is tagger?-





「与不语者交谈，抑或是……」

-crossing road-





「在互不交集的路上前进，这才是——A」

-going separated ways-





「沉默的死者与高谈的生者」

-the previous night-





后记／写于没有后路的情况





自己打从一开始就知道她很强了。





当然，彼此在训练时算是打得有来有往。但能这样也是有两个简单明了的原因。其中一个原因在于那是互相切磋进步的训练场合，不可能发挥出能够把对手化为余烬的强度；另一个原因则在于她本身的个性上。菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的个性既温和、重视朋友、和平又胆怯，和她拥有的一身才能完全不相衬。

所以想当然的，菈琪旭在拆掉这两个枷锁后，就会蜕变成平常的她所无法比拟的——甚至连缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧等人也难以望其项背的强大兵器。

第一次交锋，接着第二次交锋。

每当彼此剑刃交会，总会无可奈何地被狠狠压制。

缇亚忒无法完全抵抗住对方的攻势。双方催发的魔力Venenum所造成的威压不同。对方那种压倒性的强度足以无视剑技、体格和体重等一切能够耍小聪明的要素，她们彼此之间存在着根本上的差距。

「菈……」

菈琪旭，为什么？她想这么问。然而在呼吸间没有任何说话的余地。她无法张嘴松开紧咬着的牙齿。若是不把全副心神都投注在眼前的「敌人」身上，可能连站都站不住。

不，岂止如此。

光是现在这样就立刻达到极限了。对方毫不费力地举起瑟尼欧里斯一挥，她闪避不及，勉勉强强地用伊格纳雷欧挡在剑的攻击轨道上，免得直接受到攻击————但是剑芒中蕴含一股爆炸般的劲道，她没能承受住。她就像是被棒子打出去的小石子一般，如同字面意思被打飞了出去。

——啊啊……

景色不停变换，令人眼花撩乱。

缇亚忒宛如一颗炮弹飞过空中，同时有许多思绪在她脑中千回百转。

比如说，与珍视的家人为敌的悲伤；还有，不管对方是以何种形式存在，只要见到她很有精神的模样就涌起的一阵喜悦；以及，不知她为何会跟在费奥多尔身边的愤怒；再然后，就是自己在身陷如此麻烦事态之中的她面前，只能无力地被打飞在空中的这种屈辱。

缇亚忒将这些乱糟糟的无数心灵碎片推至一角，由于照这势头撞到树木会很危险，她冷静地判断自己必须做好防御。她甩掉眼角的泪水，正打算在空中硬是重整态势时……





咚的一声轻响。

有个柔软又有力的东西……某个人的手臂稳稳接住了她。





「——咦？」

她不明所以，思绪顿时冻结。

『你做得很好喔。』

一道缇亚忒极其熟悉的嗓音温柔地轻声说道。

——咦……咦？

那是令人无比怀念的嗓音，是她曾经最喜欢的嗓音，是她以往总是抱着憧憬仰头聆听的嗓音，也是她应该再也听不到的，已失去的嗓音。

缇亚忒抬起头，想要确认那个人的脸庞。但直到刚才的战斗中，她始终都过于勉强自己的身体，导致身体已经不听内心使唤了。她就这样直直盯着菈琪旭从容不迫地朝自己逼近，不再有更多动作。

「难道说，是学……姊……」

为什么黄金妖精Leprechaun的眼珠看不到正后方呢？她将僵硬的脖子扭到极限，眼睛用力往斜上方转过去。就算这么做，她还是看不到对方的身影，连一根头发都看不到。

『嗯。』

只有一道柔声的肯定在她耳边响起。

「可是，为什么……」

『我实在放不下你们，所以就回来啦。你看，不是只有我而已哟。』

纤细的手指从缇亚忒背后直直地指着前方。手指所指的方向又出现了另一道人影，插进了菈琪旭和缇亚忒之间。

『哟，缇亚忒和菈琪旭，好久不见了啊。』

她看到了一个身形颀长的男性剪影，以及他的侧脸。

那是非常……不对，是还算有点怀念，还算有点喜欢，还算有点可靠，但同样应该再也无法见到面的某个人的脸庞。

『搞什么，才一段时间没见，你们两个就长这么高了啊。所谓的成长期还真是可怕啊，真是的。』

毫无紧张感的声音。

那个男人双臂抱胸，一边肯定地点点头，一边重新转向菈琪旭。

「你……你们两个是怎样啊？」

菈琪旭当然被这两个不速之客给吓到了，她不知所措地这么喊道。然而，男人不为所动地踩着轻松的步伐，快步接近少女。

危险！缇亚忒如此想着。

现在的菈琪旭并不是他们两人过去很熟悉的那个率真纯朴的少女。

菈琪旭受到某个坏男人的连累，个性已截然不同。她正值危险的叛逆期，会将接触到的一切事物都斩杀殆尽。再加上她还会使用超强超不妙的超遗迹兵器Dagr Weapon瑟尼欧里斯。对于理应不在这里，甚至该说远从五年前就不存在的那两人而言，这些事情他们是不会知道的。

而且，如她所料，菈琪旭好不容易从混乱中振作起来后，就用完全感受不到一丝留情的气势举起瑟尼欧里斯，朝逼近眼前的男人挥出一击——

「——咦？」

风声呼啸，剑斩断的仅是空气。

「嘿？」

缇亚忒也忘了自己的处境，不禁发出了呆傻的叫声。

她以为那会是必杀的一击，这距离不管怎么做都绝对闪避不了。至少换作是她的话，可能直到头咻地一声被砍飞到空中为止，才会察觉到自己身上发生了什么事吧。但是……

『哈哈哈！看你还是一样有精神，就各方面来说我都放心多了啊。』

不知道男人是怎么闪过刚才那一击的，只见他不知何时已经站到了菈琪旭的身后。

『这一剑挥得好，不带半点迷惘。用这剑法来挥动瑟尼欧里斯的话，确实几乎可说是打遍天下无敌手了……不过，尽管如此！』

男人装腔作势地贼贼一笑，然后坚定地指着菈琪旭。

『唯有父爱这种东西是不会遭到粉碎的！』

…………

这家伙在说些什么啊？

面对眼前实在太出人意料的发展，缇亚忒脑袋一片空白。

『来吧，菈琪旭！虽然你的身体因为各种缘故陷入类似满目疮痍的状态，但叛逆期的几句心里话，我就用物理方式来承受吧！』

「所以你们两个是怎样啊？」

菈琪旭再次扬起不知所措——且似乎混杂着泪水的声音。男人没放在心上，他跳了起来，大大张开双手，一副「来拥抱吧」的模样。

『接招吧，人族Emnetwiht秘传——绝对粉碎父爱之拳！』

这什么鬼命名，想粉碎什么东西啊？

「慢着慢着慢着，那个关节是怎样啊？」

呜哇！他全身都在扭动，扭到不知道生物扭成这样是不是被允许的。

『哇哈哈哈，休想逃啊我的女儿！看我的！』

呜哇！飞起来了。

「呀啊啊啊好恶心好恶心扭来扭去好恶心！」

嗯，真的很恶心，生理上无法接受。

『羁绊随便就能超越常识与物理法则！来吧，让爱将你包围起来，敞开你的心吧！』

这个人从刚才开始到底都在说些什么鬼话啊？

「羁绊才不是那种东西！常识也该好好重视才行啦！」

啊，总觉得这惨叫声听起来很像以前的菈琪旭。





实在有够离谱。

这是怎样？究竟是怎么一回事？眼前发生的一切确实都看在她眼中，但她一丁点也无法理解。

置身这种状况中，缇亚忒脑袋一片空白，除了张大嘴发愣，什么也做不到——





就在这时候，她醒了过来。





「…………」

她猛然从床上坐起身子。

抓一抓睡乱的头发，她看了看从窗帘的缝隙间流泻进来的晨光，轻轻地揉揉微肿的眼睛，然后「呼啊啊啊」地打了个特大的呵欠。

「………………」

她呆呆地望着晨光好长一段时间后……

「那个梦到底是怎样啊？」

缇亚忒小声叫嚷着（怕吵醒同寝室的其他人），然后使尽全力抱住了头。





1.那一天的第五师团


据说地表曾经是一片肥沃的大地。

然而，当时在地表繁荣昌盛的人族创造出〈十七兽〉，并且释放了出去。那些形态不一的兽是毁灭的化身，须臾之间便消灭了人族及大地上的多数居民。

幸存下来的居民历经漫长的逃亡生活后，在大贤者这名人物的引导之下来到了天上。因为〈十七兽〉全都没有翅膀，无法直接袭击离开地表的居民。

在那之后，五百多年的光阴过去。

这五百年始终笼罩在如履薄冰的和平之下。众人几度遭到毁灭的危机袭击，勉勉强强将之击退而存活至今。

现今的悬浮大陆群Regulu Ere，便是建立于不断积累起来的奇迹之上。





开战日子将近。

最近这几天，护翼军第五师团增加了大量的工作。





盘据于曾为友善邻居的三十九号悬浮岛上的巨大危害〈沉滞的第十一兽Croyance〉，现在也正往这里慢慢接近当中。护翼军眼下必须尽快找出对抗措施才行。

〈兽〉本来就是不死之身，没办法用普通兵器解决掉。

至今以来，护翼军在和〈兽〉对战时，主要都是利用庞大的一般兵器阻止敌人行动，然后将其从悬浮岛击坠。所有〈兽〉唯一的共通弱点（据目前所知）就是「没有翅膀」，因而「无法独力登上悬浮大陆群」。所以没必要坚持杀死那种不死的存在，将它们从天上驱逐出去是最妥善的处理方式，也几乎算是仅此一策。但是，〈沉滞的第十一兽〉是以包覆住整座三十九号悬浮岛的形式存在于天空中，因此相同的处理方式已经行不通了。

要将它击坠，可能必须将被包覆住的岛屿本身轰成粉末才行。但三十九号悬浮岛是相当庞大的一座岛，而且覆盖于其上的〈沉滞的第十一兽〉宛如铠甲般保护着岩石表面。用一般的兵器与战术大概连削下一小块地表都很困难。除非是超出常规的强力兵器，或是能够颠覆以往常识的战术，否则根本束手无策。

巨型战略艇「荨麻」被击坠是一大损失。装载在「荨麻」上的移山炮Mountain Thrower，是现今悬浮大陆群能指望的最强最重型的质量兵器。有移山炮的话，或许就可以突破〈沉滞的第十一兽〉的保护，将三十九号悬浮岛击碎。就算无法获得那样的战果，但移山炮的攻击能造成多少程度的损伤，其数据依然会是进行下次攻击作战时所能依据的最有效线索。至少在权高位重的护翼军高层心中，应该有着这部分的考量。

然而，那艘战略艇已经不在这里了。它在与三十九号悬浮岛无关的地方，被〈沉滞的第十一兽〉吞没，消失于地表上。想当然的，那艘艇有一半以上是技术人员异想天开的成果，制造成本是其他艇无法相比的——因此没办法轻易地找到替代品。





最近的护翼军基地比以往更加喧闹。

为了迎接日渐迫近的战役，目前正马不停蹄地筹划准备中。

出入港湾区块的补给艇络绎不绝，物资接连不断地被搬运进来。原本关闭的民间工厂一间一间被买下，改建为建造新兵器的场所。

然后，每个人都各自抱着大量备品、装备和指示单，忙得东奔西跑。这种时候别说是种族差异了，连尉官和士兵之间都没有差别。

这些人都要面对迫在眉睫的战役，并且也抱持着相同的危机意识，因此大伙齐心协力一同备战。

就某方面而言，这是一幅极为公平且平等的景象。





†





在所有沉重的木箱都搬得差不多后，便获得了一小段休息的空档。

全身的热度恰到好处。尽管用了一点点的魔力强化过身体，但从事劳动工作依旧必须用到肌肉。上臂和大腿都很紧绷，大概明天就要承受轻微肌肉酸痛之苦了。

缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧去餐厅要了冰得透心凉的水后，走到树荫底下。

她一边听着凉爽的沙沙树叶声，一边将容器倾斜，让水冲掉喉咙深处的异物感。

「呼。」

歇了口气，平复心情……

但就在下一刻，她的脸庞忽然涌起滚烫的红潮。

「呜……啊啊啊啊！」

因为她想起今天早上的梦了。





那是很羞耻的梦。

她确实有跟个性剧变的菈琪旭持剑交战，也确实因为悬殊的实力差距，导致她完全不是菈琪旭的对手，被打到无力还击的地步。到这里都没问题，姑且不谈内容有多凄惨，作这个梦本身并没有什么好责备的。

问题在于之后发生的事情。

受到某个声音很怀念的人鼓励与帮助，还得到莫名其妙的助阵，这些全是她自己的妄想。一旦不太想接受的现实记忆摆在眼前，她的脑袋就自动补上「如果有出现这样的发展就好了」的情节。这是赤裸裸地呈现出自身欲望的梦境，而且还加了一大堆很幼稚的改编内容。

威廉·克梅修——身为她们所有人的「父亲」的他，在她的梦中被塑造成一个感觉很蠢的角色。可能在年幼的她眼中，他看起来就是那个模样吧。现实中的他应该没有那么反常奇怪，也没有那么不合逻辑。大概吧。

「呜呜……」

意思就是，事到如今，她还像是个爱撒娇的孩子，一点也没有长进。

把自己当作独当一面的士兵起身行动，拦截费奥多尔的去路，和菈琪旭持剑交战，然后输得一败涂地。如果在这里结束也就罢了，但她却在战败的梦中受到监护人的帮助，这该做何解释？不正代表她还是小时候那个毫无自觉地躲在庇护之下的自己，心态完全没有任何改变吗？

到头来，她就是只有这点程度而已。崇拜那些帅气的大人，希望自己有朝一日也能像他们一样，吵吵闹闹地努力着，还意外获得艾瑟雅学姊的称赞，说自己很优秀等等。尽管如此，在她的内心深处，还是想将自己做不到的事情全都交给伟大的学姊等人来解决。

没错，这个想法强烈到甚至让她作了那种梦。

「呜呜呜啊——！」

她抱住头，左右扭转着身体。

「怎么了？你今天又出现了格外奇特的举止，好引人注目啊。」

熟悉的嗓音传入耳中。

她倏然回神，连忙站直身体。

现在可不是因为想起回忆而顾着扭来扭去的时候。她还有很多该做的事情，也有一些非得细想的事情。既然时间是有限的，她就不能一直沉浸在过去的回忆里。她必须定睛注视的是眼前的此时此刻，也是今后要迎接的未来。她就这样想起了这些种种事情。

站在她眼前的，是拥有淡紫色头发，与她年龄相仿的少女——此时正一脸傻眼的潘丽宝·诺可·卡黛娜。

「你在想费奥多尔的事情吗？」

「才……」她想了一下。「才不是呢！」

她没说谎。她刚才在想的确实不是那家伙的事情。

实际上费奥多尔本身并没出现在那个梦里。虽然他是自己和菈琪旭对立的原因之一，是很重要的相关人物，但就是没有看到他的身影。

「那你能不能帮我个忙？今天似乎是个特别容易被拜托传令的日子，必须跑来跑去传递文件才行，忙得我实在分身乏术啊。」

说着，潘丽宝晃了晃背在肩上的包包。

「……我才刚忙完一桩工作，正要休息耶。」

「我想也是。不过，一直活动身体比较不会胡思乱想喔。」

唔。她不知该如何回答。不愧是认识很久的朋友，潘丽宝早看穿了她的各种心思。

……虽然有可能是因为她的个性很好懂，但她决定不往这方面去想。

「这个和这个给你，麻烦你以最快的速度快递给总团长。」

「哎哟，很厚脸皮耶。」

她接过一捆又厚又重的文件。

「我现在不是很想见到总团长一等武官先生就是了。」

「嗯，发生什么事了吗？你该不会是暗算人家失败了，就撂下『下次见面时我一定会打倒你的』这种话吧？」

「怎么可能啊，我又不是潘丽宝你。」

「不，我也不会做出那种缺乏常识的行为喔。」

那你干么这样说啊？缇亚忒用力吞下想指出这一点的冲动，说：

「喏，就是费奥多尔逃走的那个时候啊。我逼了他好几次，请他让我去追费奥多尔回来，但他当然不准我去喽，从那之后就有一点尴尬。」

虽然她说的都是真的，但措词也不是很精准。

正因为事隔一小段时间，现在脑袋已冷静下来，她才明白严重性。那几天她的所作所为根本不是轻描淡写地用「逼了他好几次」这句话就能带过去的。就算总团长要把她关进禁闭室冷静一下脑袋，她也不能有任何怨言。

「总团长是个心胸宽大的男人，不会放在心上的，所以你也别纠结就好了吧。」

「话是这么说没错啦。」

但就是因为她很纠结，所以才会这么伤脑筋啊。

她觉得给总团长添麻烦了，对他感到很抱歉。再加上她还用尽全力表现出自己对费奥多尔这号人物有多执着，这样的事实让她觉得很丢脸。

「没什么大不了的，其实我也不想和他碰面，而且我的耻辱比你的还要新。」

「……你做了什么？」

「不值一提啦，最起码不是暗算那一类的。」

潘丽宝说着，用满不在乎的表情耸了耸肩。

「挑战对方时必须从正面进攻。这是我的座右铭之一。」

这家伙到底做了些什么啊？





†





巨大的钢铁块一边在粗厚的铁轨上发出震耳欲聋的「轰隆轰隆嘎啦嘎啦唧唧唧唧」噪音，一边行驶于钢铁之上。

特大号装甲车辆上载着超特大火炮。要是就这样直接发射炮弹的话，车辆会因为反作用力而翻倒，因此有加装好几个特别订制的驻锄。但这样又导致重量过重，无法在正常道路上移动，便打造成只能在专用的铁制轨条上行驶。于是，这玩意儿就诞生了。

其名为猛猪级轨上炮击车辆「英格斯·马列奥」。拥有超出规格的射程与破坏力，从地上发出的炮击甚至能将大型飞空艇击坠，是悬浮大陆群数一数二的无用兵器。

……没错。虽然它确实能击坠大型飞空艇，但换句话说，除此之外几乎无用武之地。而且既然只能在铺有轨条的地方使用，就表示必须是自军工兵能够完善地做好工作的地方才派得上用场。也就是说，这是「原则上只能在以战略飞空艇为对手的都市防卫战才能有所发挥的决战兵器」。现实中不太可能会有这样的机会。应该说，要是常有这样的机会就麻烦了。

「现在的战况连那种玩意儿都必须拖出来不可了啊……」

一个穿着军官专用军服的被甲族Armado一边擦拭额上的汗水，一边感慨地咕哝道。

「你刚才说什么？」

他旁边同样穿着军官专用军服的兔征族Haresanthropos宪兵——似乎难以忍受炮击车辆的行驶声，所以轻轻垂下了细长的外耳——扬声喊道。

「没啦，就发个牢骚！觉得费奥多尔四等武官实在很能干！」

一等武官也大声回道。

「当他不在之后才发现他的重要性！我哪晓得光是少了那家伙一人，每天被分配到的工作量就变多了！我现在已经快哭出来了！」

「现在不是讲那种悠哉话的时候吧！」

宪兵一副要抑制头痛似的按住额头。

「你该不会忘了那个能干的费奥多尔四等武官闯了些什么祸吧？」

「哎呀，就算你这么说！那家伙意图要做的事情，我真的也只刺探到其中一小部分而已啊！毕竟你们又不告诉我那家伙还干了什么事情！」

「我们不是有意为难你！是因为直到现在还是没办法完全掌握住他的全盘计划！」

在发出钢铁摩擦的刺耳煞车声后，炮击车辆停了下来。

接着，几个驻锄展开来，将车体固定在地面上。

也许是因为噪音消失了，稍微静下心来的缘故，只见宪兵轻轻搓着外耳，并压低嗓子自言自语似的说道：

「我们在他的个人房间连地板都掀起来检查过了，甚至去他常光顾的面包店，执行了一遍品行调查——其实不能说毫无收获，我们确实有得到很多原本不晓得的资讯——但光是这样还是没有掌握住他想要什么，以及他打算谋划的一切。」

「意思就是，虽然失败了，但还没有败北。」

被声响振动的鼻头很痒，他用指尖轻轻搔了搔。

「他连自己会在某个地方犯下致命性失误的可能性都有考虑进来，用多方分散风险的方式来执行计划，因此假设失误真的发生了，也不至于全盘失败。那家伙的才干真的都摆在这种不起眼的地方啊。」

费奥多尔·杰斯曼是个小心谨慎的少年。

这是因为他出身擅长谋略的堕鬼族Imp……或许也不只如此。他不会仗着自己年轻有本钱，也不恃才傲物，他的行动带有强烈的目的意识，让他能够彻底压抑住自己的内心，只为精准地走出下一步。他就是这么一路活过来的。

至少约莫一个月前的他是这样的一个人。

然而，最近这阵子——在他认识那四名上等相当兵之后，他就变得有点松懈。可能是因为他一直以来都过着兢兢业业的生活，所以对于真实的自己被硬拖出来一事，他看起来似乎有些不知所措。

因此，他才会提前执行始终准备得很谨慎的计划，还有自告奋勇去做关注度高的特别任务，以及犯下以往的他绝不可能出现的失误。

是什么东西改变了他吗？不过，一等武官不会不识趣到去追究这方面的事情。

「……一旦被那种与过去的自己截然不同的人生态度给吸引，就不可能再继续当死士了吧。这种时候我不会说这是在讲谁就是了。」

「啊？」

「没事，我在自言自语。」

视野一角，有好几个技官正在哇啦哇啦地大声争执。看样子是其中一个驻锄有着些微的弯曲……具体来说，大约是一块鳞片的厚度。「维修负责人是谁啊？」、「工房的门还开着吗？」、「不能就这样强行使用吗？」「白痴喔，弯成这样，只要射一发就折断了啦！」、「原来钢铁的神经比你家老婆还要纤细啊。」、「你说什么？」、「超有说服力的耶。」像这样，激烈的唇枪舌战没完没了。

一等武官转身背对那片喧嚣。

他还有几个地方想趁今天之内，应该说趁太阳高照时去巡视一遍，没什么闲暇工夫可以耗。

「所以报告内容就这样？意思是集结宪兵的力量去追捕，还是完全没掌握到那家伙的行踪吗？」

「不，关于这部分有两个线索。」

嗯？

听到出乎意料的话语，让一等武官停下了脚步。

「第一个线索是他似乎有得到豚头族Ork联络网的协助。他们数量庞大，而且分散在悬浮大陆群的每座城里。既然有他们当后盾，费奥多尔·杰斯曼继续潜伏在莱耶尔市内的必然性就很低，因为逃过护翼军的监视网离开这座悬浮岛并不是件难事。」

「……这可未必。」

他小声嘟囔出不同意见。

「那小子看起来在这座城里似乎还有想做的事情。」

不知宪兵有没有听到他的声音，又或者是听听就算了，总之宪兵毫不在意地继续说了下去。

「第二个线索则是根据第一个线索得来的，大概三天前，有几名身分可能经过伪装的人搭上隶属橘榴石商会的交易船，离开了这座悬浮岛。虽然没有直接目击者，但已经确认过几样可以推测其中一名是费奥多尔·杰斯曼的依据。」

「哦？」

「昨天晚上，那个人在二十八号悬浮岛格林姆捷尔市的港湾区块转搭另一艘交易船。由于他有出示当地发行的通商许可证，所以无法盘问和拘留他，但已经掌握了他的目的地。」

「噢，做得很好嘛。」

除了拥有强韧翅膀的极少数种族以外，要想在悬浮岛之间移动，就必须搭乘飞空艇才行。而所谓的飞空艇只能在备有特殊设备的区块才可以停靠与出航。因此，护翼军在追捕通缉犯时的大原则，就是在各地的港湾区块布下监视网。通缉犯当然也清楚这一点，总是会用尽各种办法钻出监视网。

二十八号悬浮岛是这附近最繁荣的悬浮岛之一，港湾区块的规模也相当庞大。再者，治安也没有多好，飞空艇和乘客的检查也并不严格——应该说，有好几种钻漏洞的法子。

「是做得很好，所以请你撤回刚才的发言。」

「啊——是是是，就是我说你们完全没掌握到行踪那句吧。原来你其实很在意啊？」

似乎又要开始动作试验了，炮击车辆在发出轰响与振动的同时重新启动。在阵阵噪音当中，混杂着一等武官碎念的一句「没想到你会在意这种小事情啊」。

「你说什么？」

「不，没什么。所以呢？连他藏着什么企图都没查到的那个前四等武官，现在人在哪里——」

「——欸？」

少女的声音传来，他们的对话顿时打住。

他们转头一看。

「该不会是巴洛尼·马基希一等武官吧？」

只见一名扬起嫩草色发丝的无征种——妖精兵少女正朝这里奔过来。

「是缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧吗？」

兔征族喃喃似的确认她的名字。

「啊，果然是巴洛尼·马基希先生。」

那名少女踏着轻快的脚步跑过来后说：

「好久不见，啊，好像也没有过很久的样子，但就算这样感觉还是很久没见到您了。您特地来这种地方有什么要事吗？」

「什么这种地方啊，你这小丫头……」

住在三十八号悬浮岛这种地方的护翼军第五师团总团长小声嘀咕着。

「我来这里是有几件事情想亲口通知。不过，预计之后立刻就要飞去其他悬浮岛。」

「哇，您依旧忙得不得了呢。」

「很可悲就是了。」

「啊哈哈，您辛苦了。」

就武力、资本、权限的意义而言，护翼军都是个有力的组织。并且，力量这种东西必须随时加以控管才行——有时候就连在控管之下都会失控。

这名兔征族——巴洛尼·马基希是一等宪兵武官，主要的业务是监察与监督护翼军内部，以因应出现失控的情形。他之所以会「忙碌」，就表示护翼军此刻正处于相当不稳定的状况之中。

「啊，对了，呃，总团长一等武官，这里有东西要给您。我被交代要用最快的速度快递过来，所以请您立刻过目。」

「啊——是是是，我这个一等武官感觉也依旧忙得不得了啊，要是有人可以温柔地体恤我一下就好了。」

「当您在强调这一点时，看起来就像是丢着不管也不要紧喔。」

「如此受到信赖真令人开心啊。」

被甲族有点自暴自弃似的「啊哈哈」笑着，一边接过了文件夹。

「那我告退了。」

「啊，别走，你先等一下。」

缇亚忒正要转过脚后跟，闻言顿时停下了动作。

「怎么了？」

「缇亚忒上等相当兵，你来得正好，跟我一起稍微听一下这只兔子要说的事情吧。」

「……唔？」

「啊？」

巴洛尼·马基希和缇亚忒看着彼此。

「发生什么事了吗？」

「这样好吗？如果接着讲刚才的事情，就会触及不少机密喔。」

两人的视线双双移动到被甲族身上。

「再说，这个小姑娘和那个人并不是毫无关系吧？把不客观的当事人牵涉进来不是会变得很麻烦吗？」

「所以我才要她加入啊。和那家伙以冷静的思维互相猜测计谋，是不会有什么好结果的。想把他逼入绝境也好，或是要逮捕他也好，若是不投入能够打乱计算的因子，甚至连跟他一决胜负的机会都没有。」

这两人都没有具体指出是哪件事，但要说目前为止有发生什么类似的事情的话，缇亚忒多少也猜得出来他们在说什么。

「那个，该不会是在说……」

「嗯，应该就是你想的那件事喔。」

被甲族爽快地点点头，然后看向巴洛尼·马基希。

「真是没办法啊，既然都被推测到这个地步了，事到如今就算瞒着不说也没有意义。那我可要借用遗迹兵器Dagr Weapon的适任精灵缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧一阵子喽。」

「拜托你了……是说找得到负责监督的尉官吗？」

「不知是幸还是不幸，有个人很适合这个工作。虽然当事人绝对会抱怨，但想必最后还是会妥协的。」

「那就好。麻烦你继续——」

唧嘎嘎嘎嘎嘎嘎——车轮与轨条互相摩擦发出震耳欲聋的强烈噪音，冷不防地轰炸在三人身上。

他们一起皱着脸等待令人不快的振动从牙齿深处消失。

「——麻烦你继续说刚才的事情。」

「好。」

尽管巴洛尼·马基希心神不宁地抖动着外耳，但在清了清喉咙后，他还是重新开启了话题。

「逃亡中的费奥多尔·杰斯曼前四等武官在橘榴石商会的引导下已经逃出这座悬浮岛了。经确认后，发现他带着菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯逃亡相当兵经过二十八号悬浮岛，往更加遥远的都市前进了。」

「找到人了吗？」

缇亚忒忍不住插嘴问道，但巴洛尼·马基希并未回应。

「不过，这个消息的准确度有待商榷，而且宪兵队在现在这个时间点没办法用正规任务的名义派出追兵。」

「咦……怎么会这样！」

「好啦，你先冷静点。」

被甲族一派悠哉地说道。

「巴洛马基老兄也别太吊人胃口，直接从结论说起吧。这丫头现在可是耿直到吓人的地步，拐弯抹角的说话方法是行不通的。」

「咦？」

她心想：这是什么意思？

巴洛尼·马基希用指尖推正眼镜后，继续说道：

「……确实没办法用正规任务的名义派出追兵，不过还是可以找其他名义做这件事。现在当地正好发生了相当复杂棘手的事件。虽然对方并没有申请支援，但硬是插手关心一下应该还是可以的。」

呃，所以要做什么呢？

看到缇亚忒脸上那副显然没听懂的表情，巴洛尼·马基希像是放弃了什么似的，微微垂下眼眸说道：

「意思是，我们可以透过发派其他任务的形式将你送到当地。虽然你的行动当然会受到大幅限制，但总比待在远方却什么也做不到来得好。」

缇亚忒双目圆睁。

「地点是十一号悬浮岛，第一港湾区块。这个城市对你而言不算完全陌生吧。宪兵队和第五师团都无法提供协助，不过你可得好好应对啊。」

她张开的眼睛眨了一下。

「十一号……咦？所谓的第一港湾区块，不就是……」

「嗯，那是个相当著名的地点，对你个人而言应该也是格外有渊源的地方吧。不仅是悬浮大陆群屈指可数的古都，也是那桩『艾尔毕斯事变』的发源地，现在又陷入另一个骚动的漩涡中……」

宪兵顿了顿，终于说出了那个地方的名称。

「我指的就是科里拿第尔契市。」





2.费奥多尔·杰斯曼


镜子的另一端出现了他不认识的男人。

听起来很像是描述青春期妄想的故事，然而这是事实，他也没有办法。当费奥多尔探究着镜中人时，镜子里那个和他一点也不像的人也同样探究着他的脸庞。

那是身高颀长，拥有黑发黑瞳的无征种男性，穿着黑色军服，一张脸毫无锐气。

他不认识这张脸——虽然费奥多尔想这么说，但其实并非如此。他前几天才在惊愕之中见过一次这张脸。就是那天他在腌渍桶零号机密仓库里头，以为是〈叹月的最初之兽Chantre〉的亡骸，而打开了贴有「死亡的黑玛瑙Black Agate」标签的木箱时见到的。

费奥多尔见到这个男人的遗体被安置在其中，看起来仿佛睡着了一般。

「——你这家伙……是谁啊？」

费奥多尔忍着头痛，伸出拳头猛力打在镜面上。

镜中的男人也同样伸出拳头猛力打在镜面上。

『你这个人……是谁啊？』

慢了半拍后，镜中的男人也这么问道。

「是我在问你！」

『是我在问你！』

「回答我的问题啊！」

『回答我的问题啊！』

简直没完没了。

对方就是一直在学他说话。他觉得自己很像是对着空空如也的瓮不断自问自答的人。说出口的话被反弹扭曲，过一下子又传了回来。

他将视线从镜子上移开。重复无意义的举动也不会有收获，更别说只会头痛更加剧烈而已。

——这下可伤脑筋了。

这很明显是幻觉的症状。首先可以确定的是，一定是因为他窥探了「死亡的黑玛瑙」的箱子的缘故。再来就是他不小心和箱中人四目相交这件事。他会不会是在那一瞬间被施加了类似诅咒之类的东西呢？还是说，是堕鬼族的眼瞳……虽然费奥多尔自身也不是很了解，但恐怕是具有强劲催眠效果的一种力量……失控了，对他的精神产生奇怪的影响呢？他不晓得正确的答案，却也没有多余的心力可以冷静地探究原因所在。

他觉得自己在短时间内变成了相当废的一个人。

原本文武双全，前途似锦的四等武官，不知何时出现了末期的幻觉症状，同时间还遭到通缉。实在悲情到可笑的地步。不过，对于一个与恶德和堕落为伍的堕鬼族而言，这或许也可以说是标准的生活方式吧。

「呼。」

他取出没有度数的眼镜戴上。

接着，他看向镜子。这次镜子里映出的就是他所熟悉的自己了。不知出于什么样的原理，那个黑发男子的幻觉似乎只会在裸视的情况下出现。虽说这样不过是治标不治本，但能找到对策就很值得庆幸了。他决定今后都要尽可能戴着眼镜。

他抱着排解情绪的想法往窗外看去。

巨大姿态控制翼上的青苔色油漆有一半都快剥落了，而紧急救生风筝不知道是不是没有固定好，正岌岌可危地摇晃着。

然后，在另一边。

云海为下半部视野抹上一片纯白，天空则将剩余的上半部染为一片蔚蓝。

「…………」

这是专属于橘榴石商会的飞空艇，他正待在其中一间客房里。

虽说是运货专用的大型飞空艇，但当然还是有一定的速度。然而，从窗外看到的景色就像是贴上去的图画毫无变化，只有青苔色、白色和蓝色这三种颜色，马上就看腻了。

不过，环视房间后也没发现什么特别有趣的东西。这里不过是把原本的小仓库重新装修成的空间罢了。除了他现在正坐着的沙发床以外，就只有小小的衣柜、河马摆饰、挂在墙上的时钟和刚才那面大镜子而已。

他看了看时钟。距离抵达目的地之前似乎还有一小段时间。于是，他下意识地用眼神追着从窗外飞过去的小鸟背影，一边回想几天前的事情。





†





费奥多尔·杰斯曼想起那天夜晚，他和菈琪旭一起脱离护翼军，并且击退前来追击的缇亚忒的事。他将自己想去其他悬浮岛一事告诉佶格鲁后，佶格鲁当时脸上的表情直到现在都还历历在目。

「我很感谢你出手相救，也很抱歉让你看到我这副没出息的模样。在这种情况下，我希望你能借我一臂……不，是借我一足之力。」

佶格鲁问他有什么打算。

「你在三十八号悬浮岛不是还有要做的事情吗？」佶格鲁这么问。

「我想做的事情当然堆得跟山一样高。但是，我现在能做到的事情太少了，而必须做的事情则堆成另一座山了。」

费奥多尔全身的筋骨都在发疼，不断地大声抗议着，缠绕在眼睛内侧的疼痛也不亚于前者。

费奥多尔拼死忍住这一切不适，用有力的语气说道：

「能够在这里得到的情报，我都已经收集得很足够了。护翼军用来对付〈兽〉的兵器关键在其他悬浮岛上。虽然失去四等武官的身分非常令人遗憾，但以时间点而言也不算太糟。因为不管怎样，只要我还隶属于护翼军的话，就没办法去做那些我现在该做的事。」

佶格鲁眼神笔直地探究着费奥多尔的眼睛。

费奥多尔也眼神笔直地盯了回去。

他没有伪装表情，也认为没有那个必要。因为他此时此刻只需要让佶格鲁明白两件事。第一，是他的态度很认真；第二，是他真心认为自己有胜算。

「我们并不是想用自己的双手发动战争，只是想将护翼军独占的武力与〈兽〉的知识开放给全世界。所以，一直拘泥于兵器本身也无济于事。现在需要做的，是找到生产、管理那种兵器的设施，把源头揪出来。」

他咽下一口唾沫。

「为此，我必须仰仗一位人士的协助，就是穆罕默达利·布隆顿博士。他在工学、医学、语言学和神秘学等各领域都有所钻研——」

「……你讲这些事情似乎有点兜圈子的意味在啊。」

佶格鲁的口气带着怀疑。这也不意外，毕竟佶格鲁·摩泽古是商人，而所谓的商人是一种不会随含糊不清的梦想起舞，而是追求实际利益的生物。

「我就直接问了，照你的做法，我们橘榴石商会能得到什么好处？」

「想了解〈兽〉的知识的人要多少有多少。虽然我很想将获得的知识大方散布出去，但也不能这么做。一切事物的价值都取决于要支付多少的代价。一个情报如果不用费一丝工夫，只要坐等接收的话，谁也不会认可其价值，所以……」

「哦哦……」

丑陋的猪脸又扭曲得更难看了。

「原来如此，所以你是要我们制造效果，让大家感受到那个情报非常可贵就是了。并且为了达到这个目的，要我们向各处酌收巨额费用。」

「你这样讲就过分了。」

费奥多尔轻笑。虽然这种说法确实不太好听，但内容完全没错，佶格鲁说得很正确。

「再来，我们需要你说的那号人物来促成这桩生意，我这样说对吗？」

「是这样没错。」

「好吧，感觉这是有价值的交易。既然我判断有利可图，那么今后橘榴石的人员就会继续为你提供最大的助力。」

「那真是感激不尽。」

佶格鲁·摩泽古是豚头族。据说豚头族是非常护短的一族，由于寿命不长，衍生出一套独特的生死观和文化，使他们内部结成封闭的社群，而这甚至是造成他们与其他多数种族产生摩擦的原因。

因此——只要双方认同彼此为互助对等的关系，他们就绝对不会背叛对方。

然而，这并不意味着他们永远都会这么好说话。费奥多尔已经让佶格鲁看到自己极为丢脸的模样，而且还欠了个天大的人情。所以从现在开始，他必须重新在这个男人面前持续证明自己够格担当「对等的伙伴」。

（这样真的好吗？）

他没把这个问题问出口。

佶格鲁刚才那番说词有非常大的漏洞。比方说，必须去找穆罕默达利博士这个人和得到〈兽〉的知识之间，有着什么样的关联；还有就是，费奥多尔想做的事情在获得佶格鲁的协助后，具体来说会经过什么样的过程而转换成金钱。这些种种问题，这个豚头族都没有问他。

不可能只是单纯忘了问，这男人可不会如此疏忽大意。既然如此，那就只能推论他是故意略过不谈了。

（……现在就先接受他的好意吧。）

对于没有透过言语传达的体贴，费奥多尔也无法透过言语道谢。

所以费奥多尔只是不发一语地微垂着眼眸。





「那你……」

谈到最后要确认菈琪旭的意思时，他还是紧张起来了。

「愿意帮我吗？」

「我怎么可能会离开你呢？」

这就是少女的回答。

「我既没有要去的地方，也没有要做的事情，所以我就按照自己心中所想的待在你身边。不管你打算做什么，我都会支持你的行动，哪怕你不愿意也没用喔。」

未保有过去记忆的少女这么说，然后露出稚气的——仿佛仰慕父母的孩子般的笑容。

（…………所以我说不是这样的。）

名为「菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯」的少女本来就已经不存在了。在这里的，只是破碎四散的「菈琪旭」人格，以及同样七零八落的其他人格的碎片奇迹似的组合起来后，拼成一幅不完善又不稳定的马赛克画罢了。

而且，这个少女心中盼望着费奥多尔也并非自然的发展。不过是费奥多尔对这名少女行使了堕鬼族特有的瞳力，却发挥出失控的效力才会有这种结果。

正因如此，她的想法和正确的心灵运作完全无关。

他们两人之间别说是爱情或友情了，连利害关系都算不上。

「毕竟，你是我最重要的朋友呀。」

所以他说别再这样了。别用那番漂亮的说词来粉饰这一切。

费奥多尔露出模棱两可的笑容，把想要如此呐喊的心情强压在笑容后面。





接受佶格鲁的好意。

操纵菈琪旭的心灵。

本身已一无所有的费奥多尔，只能厚着脸皮借用他人的力量，否则便无法东山再起。





†





止痛药的效果似乎退了。

腿伤引发的剧痛强制中断费奥多尔的回想，意识被带回飞空艇里面。

「好痛，痛痛痛死了……」

这是他前阵子掉到莱耶尔市的地下时，被金属支柱贯穿过去的伤口。虽然之后有经过治疗，再花上十天静养就能痊愈……但是，由于他又经历了太过激烈的战斗等事，导致伤口彻底裂开，而且连全身肌肉都像是顺便似的再度酸痛了起来。

当然，他再怎么说也一度晋升到四等武官之位，累积下来的战斗训练足以对得起这个头衔，也自认比一般人还要能够忍受痛楚……尽管如此，难受时还是会难受，厌恶的事物还是会厌恶。

耳边传来敲门的声响。

「睡了吗？」

门外的人没等他回应就转动门把，将房门推开。

一名橙色头发的少女从门后探出头来。

她看到站在窗边的费奥多尔，便似乎很是遗憾地说了一句：

「哎呀，原来你醒着喔。」

「为什么你的口气听起来很遗憾？」

「因为我就是很遗憾嘛。要是你在睡觉的话，那么我不就可以为所欲为了吗？」

「那你原本打算做什么？」

「……你要女孩子自己说出口吗？」

「你原本究竟想要做什么啦？」

少女一派轻松地嘻嘻笑了起来。

「开玩笑的啦，我哪有可能做出会被你讨厌的事情啊。」

「谁晓得……」

费奥多尔嘀咕着，脸庞微微扭曲。痛楚的浪潮忽轻忽重地袭卷而来。就算他不想表现在脸上，却也没办法一直绷紧神经。

「唉，真是的。好了，你别勉强自己，我有带止痛药过来。」

「……太感谢你了。」

「再说，你为什么还醒着呢？伤患就要乖乖睡觉。而且你的脸色有够苍白的，你自己看了都没发现吗？」

「啊哈哈。」

其实他最近尽可能都不照镜子了。然而这句话他很难说出口。

所以他只是笑笑地糊弄过去。

「好啦，回床上躺好，我来照顾你。」

「不是啦，那个……还是不要吧，我这个人也是有一点骨气的，不想在女孩子面前示弱……」

「驳回。」

他看到菈琪旭伸出白皙的手，结果在下一瞬间，他感觉自己飘起来了。只见菈琪旭抱起他，像是在搬什么很轻的货物似的直接把他抱到床上。

「菈琪旭小姐？」

「你那种装腔作势实在惨不忍睹，让我看不下去。如果要讲你那套道理的话，就再多锻炼一下演技吧。」

费奥多尔是堕鬼族。

所谓的堕鬼族并不是什么良善的种族。他们一族全都喜欢动歪脑筋、说谎以及引诱其他种族走上堕落一途，并且也擅长此道。若追溯其血脉，据说他们是在眼下这块大地上，由那支邪恶的人族分化而来。虽然这个说法本身真假不明，但他们确实是如此受到讨厌，以致被说到这种地步。

和他们那种家伙扯上关系绝没好事，不能相信他们的话语和表情，这是在悬浮大陆群广为人知的大众论调。理应是这样才对。

因此，要说那种不让人看穿是在装腔作势的演技，对费奥多尔来说并不是多困难的一件事……理应是这样才对。

「好了，乖乖躺好，还是你想要我用蛮力把你按倒？」

「我躺就是。」

费奥多尔将男人的尊严与堕鬼族的尊严都撕得粉碎，含泪遵从了菈琪旭的命令。

他在床上躺下，让菈琪旭为他盖上毛毯，接着把问他需不需要唱摇篮曲的菈琪旭赶出房间，然后闭上了双眼。

「……唉。」

距离抵达目的地还有一小段时间。

换句话说，再多等一小段时间，这艘艇就会平安无事地抵达那个地方了。

五年前发生了一连串事件，现在被称为「艾尔毕斯事变」。

那是直接导致费奥多尔的故乡——艾尔毕斯集商国毁灭的原因。

是遭到〈穿凿的第二兽Aurora〉与〈叹月的最初之兽〉……两种〈兽〉的猛烈攻势，是灭国的源头事件。而第一个并且是唯一深受其害的都市，却依旧挨过了这些风风雨雨。

「虽然以前就想去那里看看了，但没想到会是在这种情况下啊……」

——与科里拿第尔契市的距离愈来愈近了。





3.重逢


话说，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧相当热爱创作故事。

在六十八号悬浮岛上，离妖精仓库不是很远的兽人部落里也有一间老旧的小小映像晶馆。小时候的缇亚忒好几次死皮赖脸地央求仓库的大人带她去那里。

映像晶石如同其名，是能够撷取周遭景象保存下来的特殊石英Quartz。透过映像晶馆的设备，封在其中的情景与故事就能显现于眼前。出身形形色色种族的演员在世界某处演出五花八门的戏剧。其中有爱、梦想、希望、冒险。这些全都让缇亚忒着迷得不得了。

大多数戏剧都选择科里拿第尔契市作为故事的舞台。所以就如同缇亚忒以前很憧憬那些故事一般，她也曾对科里拿第尔契市怀抱着强烈的向往。

然而，现在的缇亚忒对科里拿第尔契市有着五味杂陈的回忆。

搭乘飞空艇在天空移动时，缇亚忒一直在回想那些事，想到那场战斗、那次离别。

艾尔毕斯事变的第一个事件，科里拿第尔契市遭到〈兽〉肆虐的那一天，缇亚忒当时人就在那个城市里，而且还挥舞伊格纳雷欧，参加了第一次的战斗。在那次战斗中——她和她们所有妖精的「父亲」，也就是威廉分开了。

「……唉。」

那是她小时候最喜欢的城市，始终抱着向往。

孩提时代的向往总有结束的一天。缇亚忒现在成长为成体妖精，在一定程度上懂得正视现实，所以已经无法像以前那样天真无邪地对虚构故事感到兴奋雀跃。等她降落在那个地方时，一定也只有悲伤的记忆会复苏，而不会像过去那般心情昂扬吧，她这么想。

这个想法只维持到她走下飞空艇舷梯的那一刻。





「…………呼。」

看来曾经深植于灵魂中的向往虽然随时间淡化了，却也不会那么简单就消失。

「呼啊——！」

傍晚的十一号悬浮岛。

缇亚忒走下飞空艇的舷梯，让身体浸在一片热闹的环境中，而在把当地的空气吸进胸怀的瞬间，她的心中就涌上一股难以抑制的感动。

科里拿第尔契市！

历史汇集之地！苍空的宝石箱！浪漫与传说的大杂烩！

她倾尽全力压抑住想叫喊出来的心情。

体内涌现源源不绝的兴奋之情。感觉稍有不注意，随时都会突破皮肤引发大爆炸。

「不对，不该这样的。」

你给我冷静下来啊。她用手掌拍拍脸颊心想。

这里可是有悲伤回忆的地方，不能感到喜悦，不然，嗯……该说很对不起威廉吗——

『我不会说就算感到伤心也不能哭这种话。只不过，别把这个当作不笑的理由。』

——不知为何，突然之间。

她想到了这番话。

『伤心时可以笑，开心时也可以哭。无论何时都要尽全力地哭，尽全力地笑。这是小孩子的特权，也是义务喔——」

这是她以前看过的创作故事里的台词。身为杀手的老人在接手养育杀害对象的孙女的过程中，不断重复出现这番话。

这句话并非出自威廉口中，却很像是他会说的那种话。在缇亚忒心中，威廉·克梅修就是那样的人。面对年纪还小的黄金妖精，他几乎没有限制或强迫她们必须要怎样才行。

所以如果他也在这里，应该也会说出类似刚才的话语吧。她毫无疑问地如此肯定。

「……啊啊，真是的！」

她又笑又哭地抱着头。到头来，却是这副模样。她究竟该抱着什么样的心情踏上这个地方呢？

大都市每天都会有许多飞空艇进出。当然，来来去去的大多数都是观光客、货物和其他一些有的没的。所谓的飞空艇，原则上只能停靠在设备完善的港湾区块。因此，大都市的港湾区块不分昼夜一直都是船满为患的状态。

——对了。

在差点坏掉的脑袋一隅，她想办法运用勉强残余下来的理性碎片思考现实中的事情。

她必须在这里与人碰面才行。

黄金妖精不被允许在只有她们自己的情况下擅自外出。按照规定，如果没有尉官以上的护翼军人员负责监督，她们是哪里都不能去的。虽然实际上，这条规定并没有受到多大的重视，但也不能堂而皇之地不当一回事。

载她过来的护翼军巡航飞空艇在卸下货物后，立刻就离开港湾了。

「我是听说，这次的监督官会在这里等候就是了……」

希望对方是个明事理的人。从以前到现在，缇亚忒所认识的监督官全都是不太会摆军人架子的军人。姑且不论人格善恶，起码他们不会严格束缚她，也把她当作一个独立人格来尊重。既然遇到的都是这样的人，代表她到目前为止都相当幸运。至于今后，可未必都会如此幸运了。

她一边想着，一边张望四周。但是她并没有看到可能是监督官的军服。

「不好意思——！麻烦借过一下——！」

几个兽人抱着感觉很重的木箱从缇亚忒眼前跑过去，顺便刮起了一阵风，轻轻吹动她的刘海。

一直呆站在这附近会给人造成麻烦，可是她又不能离开这里太远。就在她有点犹豫该怎么办时……

「缇——」





声音愈来愈近。





「亚忒——！」

是从死角传来的。

随着这声叫喊扑抱过来的双臂，将缇亚忒的身体牢牢抱得死紧。

「嗯呀呜？」

惊讶的尖叫与从肺中挤压出来的空气巧妙地相互混合，迸出一道怪异的声音。

「搞什么，原来真的是缇亚忒啊。怎么一阵子没见就长这么大了，看看你！」

对方抓着她前后摇啊摇的，她的视野模糊了起来。可以看到路上的人纷纷回头好奇地打量过来。实在有够难为情的。虽然很难为情，但现在比起这个……

「咦……」

她认得这个声音。

这种强势又臂力过人的动作也让她感到非常熟悉。因为数年前在那个怀念的妖精仓库中，几乎每天都能见到这样的景象。

「你是娜芙德学姊？」

「对！」

世界突然停止摇晃，她就这样被紧抱住全身。

她硬是扭动身体，好不容易才脱身。「呼啊」地喘口气后，她回过头，这才终于看到了那个人的模样。

对方是外貌年约二十岁左右的女性，一头朱红色头发宛若红枫，眸色则比发色再深一点。她的身材修长——站直身体的缇亚忒和她差了一颗头的高度，必须抬头才能对到她的眼睛。

缇亚忒想起了一个名字——娜芙德·卡罗·奥拉席翁。大概是两三年前，接下护翼军的特殊任务后，离开妖精仓库的其中一个妖精学姊。

站在缇亚忒眼前的这个人，看起来很像那个娜芙德。声音听起来也像娜芙德。而且，刚才叫她名字时，她本人也有答了声「对」。

「咦，可是……？」

「嗯？」

她的脑袋本来就已经转不太过来了，现在又见到出乎意料的脸庞，于是她的脑海中当然冒出了好几个疑问。将这些疑问整理好后，她决定依序从最重要的问题问起。

「你把头发留长了？」

「哦，果然都会注意到头发啊。我原本是觉得剪头发很麻烦，就一直放着不管啦，不过菈恩那家伙老说很适合我，我就有一点认真地打算把头发留长了。」

不对，这不是最重要的问题吧。

「那你又长高了？」

「就长高了一点点而已。你才夸张吧，之前那个小不点竟然长成了一般好人家小姐的模样。」

娜芙德坏心眼地窃笑。

缇亚忒觉得好像在哪里看过这种笑法。

然后这个问题也一样，很难说是最重要的问题。

「呃——」她静下心来。「——为什么你会在这里呢？」

没错，就是这个。

这才是现在最该先问的问题。第三次的挑战终于成功了。

「嗯？怎么，你没听说吗？」

「我什么也没听说。突然间就被你袭击了。」

「哦，那还真是灾难啊。」

这是制造灾难的罪魁祸首该说的话吗？

「我们也是前天从高度零地带Grand level回来后，才突然得知的。所以呢，就从三十一号的港湾直接飞过来这里了。」

高度零地带，也就是说……

「你们一直待在地表吗？直到前天为止？」

地表。失落的乐园。受到〈十七兽〉支配的死与毁灭的大地。虽然无数遗失的上古智慧沉眠于此，但许多想要将其挖掘出来的人们，都要为自己的鲁莽付出生命的代价……地表就是这样的地方。而且，那里同时也是威廉·克梅修的故乡，以及珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯的长眠之地。

「用不着这么吃惊啦。我们的三等技官就是在做这种工作，这件事你应该有从妮戈兰那边听说过吧？」

妮戈兰是奥尔兰多商会派来的妖精仓库管理员。身为食人鬼Troll族女性的她，对所有黄金妖精来说，是既像姊姊也像母亲般的存在。

「这个我有听说，没记错的话，三等技官是地表调查部队的指挥监督官吧。可是不对啊，地表并不是可以轻轻松松来去自如的地方吧？」

「是啊，大概两个月来回一次吧，习惯后就不会那么吃力喽。」

「我觉得那应该不是可以往返成习惯的地方啦……啊，是说技官先生！」

没错。和娜芙德重逢所受到的内心冲击让她差点忘了这件事，她现在必须和护翼军的尉官碰面才行。

「对！」

娜芙德贼贼一笑，然后用下巴指了指自己背后。

「『对』你个头啦，不要擅自跑掉好吗？之后要挨骂的人可是我耶——」

一个矮小的人影从娜芙德背后慢悠悠地出现。

那是穿着尉官用军服的绿鬼族Bogre。记得他们是小鬼的一种，这支种族真要说的话，大多数人都属于消极保守，有艺术家气质的类型。

「——抱歉打断你们姊妹温馨怀念的重逢啊，小姑娘你就是缇亚忒吗？」

「啊，是的……」

她没见过这张脸，毫无疑问是第一次见面。

但是，她却觉得她对这个人已经很熟悉了。

翻寻记忆，她应该很常在妖精仓库听到他的事情。比如说，他是个打捞好手，从地表带回好几把遗迹兵器；他是发现威廉，并将其介绍给妖精仓库的当事人；他是珂朵莉学姊最后一战的见证人之一；艾尔毕斯事变结束后，他受到护翼军大力请求而加入麾下，成为调查地表的负责人；现在的娜芙德学姊实质上的工作是担任这名绿鬼族的护卫。

记得他的名字是——

「我叫作葛力克·葛雷克拉可，请多指教啦。」

没错。他是出身灰罅Glay Crack部落的葛力克。

「请……多指教。」

面对伸过来的深绿色的手，她带着一丝犹疑轻轻握住。

摸起来很粗糙，这是熟练于某项技艺的手。

「呃，我叫作缇亚忒……缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧。娜芙德学姊一直以来都承蒙您照顾了。」

「哈哈！」

葛力克回过头。

「搞什么，妹妹反而还比较有礼貌嘛，看看你？」

「少啰嗦啦！」

他们彼此笑得很开心。

「仓库的大家都还好吗？」

「呃……算是吧，就目前来说的话。」

「这样啊，嗯，那就好。」

缇亚忒想起一件事。这个娜芙德学姊以前是遗迹兵器狄斯佩拉提欧的适任者，有过「娜芙德·凯俄·狄斯佩拉提欧」这个名字。但是，那把狄斯佩拉提欧在战场上遗失，剑的名字也跟着从她的名字里消失了。

在那之后过没多久，她获得再次调整的机会。过去身为娜芙德·凯俄·狄斯佩拉提欧的她，重新与遗迹兵器奥拉席翁契合，成为名叫娜芙德·卡罗·奥拉席翁的成体妖精兵……是这样才对。

「学姊你看起来也很有精神，是吧？」

「是啊，毕竟这是我唯一的优点嘛。」

娜芙德搔了搔头，那头长发优雅地飘扬而起。

这是怎样？缇亚忒这么想着。以前像个男孩般剪了一头率性短发的娜芙德跑去哪里了呢？是说，为什么她的头发可以这么飘逸？缇亚忒有自然卷，每天早上都要为睡乱的头发而苦，所以她觉得自己有燃起嫉妒之火的权利，究竟如何呢？

「怎么了？」

「啊，不，没事。」

缇亚忒总觉得有点尴尬，不禁移开了视线。

「该怎么说呢，我真的很抱歉，明明比较年长，却没能在危难关头帮上忙。」

「别这样讲……全都是我太没用的缘故。」

难以释怀尴尬的心情之下，她转过脸去。

「没有这回事啦！」

娜芙德从上方用力抓住她的头。

「不管什么时候你都表现得很好，谁都不会责备你的！」

缇亚忒的头发被大力拨乱了。

她有点生气。娜芙德学姊离开妖精仓库好几年了，她又能了解缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧多少呢？

缇亚忒生气，却也感到些许开心。她对于如此单纯的自己有点傻眼，振作一点好吗？





从这里走到科里拿第尔契市内的护翼军司令本部有一段距离。

三人并肩走在路上。

沿途看到街上四处有着奇妙的东西。

是洞穴。

自古以来未曾改变的街景中，石板和墙壁上到处都被挖了巨大的洞穴。虽然所有洞穴姑且都有用新的石材和灰泥修缮堵上，但要成功恢复以往的美观实在很困难。

「那是什么造成的？」

缇亚忒问完后，娜芙德状似难以启齿地搔了搔头。

「是〈穿凿的第二兽〉造成的。五年前艾尔毕斯的人把那些家伙大量释放出来时，是你们打倒的吧？」

「啊……嗯，虽然不是只有我们就是了。」

「说得也是，护翼军的士兵也全力应战了。如果说〈第二兽〉单纯只有很强而已，那就没什么好怕的，就算拿一般火药枪也能根据用法的不同而破坏掉它的形体。」

娜芙德说了「只不过」三个字后继续说道：

「〈兽〉是不懂死亡为何物的存在。

将那些家伙切碎烧光之后，被破坏掉形体的它们会附着在石板上，变成黑色的污痕。但这也并不是真正意义上的死亡。等过了一段时间，它们又会恢复原形动起来。」

长久以来，能有效对抗〈十七兽〉威胁的战力只有遗迹兵器——以及使用它们的妖精兵而已。这不仅仅是因为强大的破坏力，而是透过概念与生命相反的魔力所给予的死亡，就连原本不懂死亡为何物的〈兽〉都无法忽视……据说是这样推测的。

「那么，该不会……」

缇亚忒倒抽了口气。这意思即是……

「嗯，就是这么一回事。有几头复活后，引发了巨大恐慌。虽然当时想方设法收拾了残局，但要是再让它们继续复活就完蛋了，所以大家就把黑色污痕连同石板和墙壁之类的，全部挖起来丢下地表。那时可是闹得一片混乱啊。」

闹得一片混乱。缇亚忒觉得这也难怪。

毕竟这个城市的居民对〈兽〉的威胁一无所知——撇除知识不谈，他们完全没亲身经历、感受过——就这样生活着。突然置身在原本以为与自己扯不上关系的威胁之中，任谁都不可能保持得了平常心的。

「总觉得……街上人们看起来都很阴沉的样子。」

缇亚忒把一直很在意的事情问出口。

「这也是从那一天开始的吗？」

「不是，大概是两年前吧。当时至天思想正开始流行，我猜八成是这个缘故。」

至天思想。

那是历史悠久且大有来历的危险思想，甚至与悬浮大陆群的沿革难以分割。

根据其内容所述，地表是污秽的，与之相对的天空则是清净的。离开地表的我们必须追求更高远的目标，必须离开悬浮大陆群这块大地，航向遥远星空的彼方——如此云云。用这种理由诱使人自尽（据称是灵魂的解放）。

「原来……是这样啊。」

对于抱有这种思考方式的人，缇亚忒无法理解他们的想法。人的生命本就有限，身在只被容许一定时间的处境当中，为什么还要特地追求着毅然舍弃生命这种事情呢？

「听了好令人失落啊。」

「就是啊。」

不过，再璀璨的事物都会有黯淡的一天。缇亚忒曾经向往的科里拿第尔契市也不会永远保留着一如既往的荣景。仅仅是这个道理罢了。

「是叫作费奥多尔·杰斯曼吗？就是小姑娘在追的那个人。」

葛力克看似有点兴冲冲地改变了话题。

「他是堕鬼族？是艾尔毕斯国防空军副团长的小舅子？加入护翼军还爬到四等武官的位置？然后在那段期间精心准备了造反计划，结果失败逃走了？这个人的人生还真是充满高潮起伏啊。」

「……那个人是可以这样轻松谈论的吗？」

另一方面，娜芙德的眼神则锐利了起来，毫不掩饰自己的不悦。

「你们应该没有忘记那些国防空军在五年前干了什么吧？既然是他们的余党，又打算做相同的事情，这种敌人也不会是省油的灯。这才不是能笑着讨论的话题咧，对吧？」

缇亚忒微微垂下头，逃避娜芙德投射过来的视线。

「那个笨蛋虽然是那样，但又和那样有一点不同。」

「啊？」

「我没办法说得很清楚就是了。虽然他是坏人，但不是真的很坏。尽管他很危险，但我想他应该做不出什么真的很危险的事情，唔嗯……」

「不行，我听不太懂。」

她想也是。她也不知道自己究竟在说些什么。

「虽然我不懂，不过呢，我大概知道他是哪种类型的家伙了。真是的，竟然让我看到了熟悉的表情。」

「……咦？」

「就是你现在这种软化的表情啊，缇亚忒。和那家伙当时一模一样。」

所谓的那家伙，到底是指谁呢？缇亚忒心想。

于是她等了一下。然而，娜芙德就这样一声不吭，不解释「那家伙」的事情。

「但是，现在要追捕那个费奥多尔的话，状况可有点麻烦啊。」

葛力克一边搔搔鼻头一边咕哝着。

「我和娜芙德隶属第二师团，小姑娘隶属第五师团。对这里来说你现在算是外人。既然是以增援的形式来这里应对这座城市发生的问题，你就不太能任意乱跑。」

「麻烦死了，别管那种规矩不就行了？」

葛力克露出苦笑。

「别说这种话啦，我已经不年轻了，不能太过胡来。」

在居住于悬浮大陆群的所有种族之中，绿鬼族的寿命属于比较短的那一类。十二岁左右就算成年，三十岁左右开始老化，四十岁左右准备迎接寿命的尽头。

她不知道这个葛力克·葛雷克拉可的确切年龄，但既然他本人都这么说了，就代表以绿鬼族的标准来看，他已经有一定的年纪了吧。

「哎，真受不了变得保守谨慎的老人啊。」

「随你爱怎么扯都行啦。」

「……呃，不好意思，那个，这座城市发生的问题是指什么呢？」

看着那两人争吵——虽然也满像是在拌嘴打趣的——缇亚忒战战兢兢地插嘴问道。

「其实我没听说详细状况，我只知道这里发生的麻烦可以借机安插人手而已。」

「哦，嗯，说到这个嘛。」

「啊，抱歉，我一时没想到。」缇亚忒低头道歉。「这种事情不能在大街上谈论吧，那就等我们抵达司令本部后再说好了……」

葛力克稍作思忖后，压低嗓子。

「最近连续发生了四起护翼军要员遭到暗杀的事件。」

「……咦？」

「娜芙德你也听着。我们最好在抵达本部之前说完这件事。」

「啊？」

巴洛尼·马基希这混帐，想必已经料到我会这样做了——葛力克一边嘀咕着类似抱怨的话语，一边向两人招了招手。娜芙德和缇亚忒互看一眼，就将耳朵贴到绿鬼族嘴边。

「所有遭到杀害的，都是负责调整你们妖精的相关人员。」

「——什呜？」

眼见娜芙德就要惊叫出声，缇亚忒连忙捂住了她的嘴巴。





黄金妖精是以幼体的形态出现在世上。幼体有所成长后，就会在经过特殊的调整之下转为成体，以妖精兵的身分持遗迹兵器参与战斗。

身为成体妖精兵的缇亚忒当然也接受过一次所谓的调整。然而，具体内容她记不太清楚……她被脱光了衣服，然后有注射几次药剂，但药剂里面似乎混合了带有睡眠和麻醉效果的药物，所以在调整过程当中，她大部分时间都是处于半睡半醒的状态。就算询问执行调整的医生，对方也只会说「这是机密」而不肯透露。

直到最近她才明白了一件事。

以幼体的形态出现在这世上的黄金妖精，原本是会直接以幼体的形态从世上溶解消失的。但是，接受过调整的妖精能够扭转这样的命运。她们会被允许以「成体」的形式存在，寿命随之延长。反过来说，若是没有接受调整的话，幼年妖精就会依循妖精的正轨，在长大成人之前殒命。

此外，最近也发生了一个问题。

出于各种原由，现在的护翼军高层打算审慎运用黄金妖精这种兵器。因为这样，目前保管在妖精仓库的幼体妖精兵都无法接受调整。





只要冷静一想，就能明白这样的状况是暂时性的。对护翼军而言，抛弃黄金妖精这种兵器几乎没有好处。

成体妖精兵就像是一颗难以处置的炸弹。在无用武之地的情况下，让好几名成体妖精兵同时存在会有极大的风险，而且也要付出极高的成本。所以停止调整的用意，恐怕就是为了把风险和成本降到最低，而必须抑制同时存在的成体妖精兵数量。既然如此，今后就有充分的可能性会再度开始对幼体进行调整。

比如说，几个现在的成体妖精兵死掉，使数量减少；或者，证明即使是身为炸弹的成体妖精兵，在现今的战场上也会是效率极佳的兵器。如此一来，也许就能给予那些在仓库准备迎接毁灭之日到来的学妹，一个名为成体化的未来。

对，缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧、菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯、潘丽宝·诺可·卡黛娜和可蓉·琳·布尔加特里欧，她们四人就是抱着这样的想法，自愿被派到那座三十八号悬浮岛的——





「是……谁……」

刚才那一瞬间，她感到口干舌燥。

「是谁，又为什么要做这种事呢？」

「不考虑太多因素的话，应该就是有某个人想把『妖精兵』这个系统破坏到无法复原的地步吧。毕竟关于调整妖精兵的技术，就算在相关人员之中，似乎也只有少数几人才知道具体细节。只要杀光那少数几人，又成功摧毁失效自趋安全机制的话，就能轻松断绝这个系统。不过，真相目前还藏在黑暗当中。」

「为什么？」

「谁晓得呢，以现状来说，情资不够充分，什么都不好说。而且，既然被盯上的家伙都跟护翼军机密有关，就代表敌人极有可能在某种程度上掌握住了内部的情资。所以呢，司令部里的人现在都有一点神经紧张。」

「……唉。」

娜芙德发出厌烦的声音。

「受不了耶，为什么每一个人都这么爱耍阴谋和玩诡计啊。」

「就是说啊，人就该活得单纯一点，小姑娘你说是吧？」

「是吧？」

缇亚忒当下「哈哈哈」地笑了笑蒙混过去。刚才这段对话真想让费奥多尔听听看。

「反正就是这么一回事。不知是幸还是不幸，我们现在已经锁定了可能是下一个会被盯上的目标。是说，那家伙你们也很熟。」

顿了一拍后，葛力克故作庄重似的说出对方的名字。

「他就是——穆罕默达利·布隆顿博士。」

缇亚忒眨了一下眼睛。

她在记忆中翻找看看，但没有找到名字，也找不到对应的长相。

呃……

「他是谁？」

她和娜芙德异口同声地问道。





4.穿黑色西装的少年


科里拿第尔契市。

这是在十一号悬浮岛上最繁荣，放眼整个悬浮大陆群也是数一数二历史悠久的古都。为数众多的诗人赞颂着它的美丽、它的丰饶、它的荣光。许多剧作家也选择此地作为舞台，描写爱、悲伤、荣誉以及愚昧。

真要说的话，费奥多尔对于审美意识这一类的东西很陌生，但说到爱情这种东西有多强大，有多匪夷所思，他觉得自己相当了解。谁都会为爱而生，为爱而死，既能为爱达成超乎想象的成果，也能为爱犯下傻眼至极的失败。看到科里拿第尔契市可以声名远播，并且持续受到许多人的喜爱，对于以魅惑人心为业的堕鬼族来说，甚至会怀抱着一种类似敬意的心情。但是……

「——和想象中的不太一样啊。」

他低声吐出了真实的感想。

石造街景在整体上都是采用明亮的色调。

仿佛是将作工细致的工艺盒子陈列出来一般，这幅温馨的景象甚至让人感觉很可爱。

想必数百年来的岁月都是在这些街景背后流逝而过的，与其说是从外观来感受这种深厚的历史底蕴，不如说可以用肌肤去体会。

可以想象这座城市以前有多美丽。

可以想象这座城市以前有多受喜爱。

当然，把这两句话改成现在也没有错。然而，相较于这座城市以往的美丽，以及这座城市过去被爱的方式，此刻在他眼前的科里拿第尔契市，两者皆明显逊于往日。

至于他会这么想的原因，恐怕是——

「你在想事情吗？」

「……啊，没什么。」

一句问话让费奥多尔回过神来。

虽然他没有深入思索的意思，但好像还是稍微出了神。他有点慌张地移动眼球左右看了看，瞬间就确认完现状了。现在是科里拿第尔契市的正午过后，他和菈琪旭正并肩走在略为狭窄的小巷内。

这座城市占地辽阔，但并非全是观光景点。只要离开人多的区块，就是一片清静的住宅区。这一带的情况与莱耶尔市没有什么差别。本来在这座城市当中，应该连住宅区都会因为拥有数百年的历史，而自带一股神秘的威严感才对。

「我在想，至天思想的海报怎么好像有点多。」

「哦，你说这个啊。看了确实很不舒服。」

他用目光巡视一遍大肆贴满整面巷弄墙壁的旧海报。这种思想并不认同这个世界的存在方式，欲求以虚无与死亡来救济一切。即使是费奥多尔也无法理解或对这种怪思想产生共鸣。他只觉得不过是一群无法正视生存这件事的家伙，编一堆借口试图逃避一切罢了。

当然，就算海报数量再多，也不代表这座城里的所有居民都会受到这种思想影响。只有极少数的家伙会喧哗闹事。然而，一想到这座城市已经有容纳那种声音的一席之地，心中还是会充满惋惜。

「好好的景致都被糟蹋掉，可惜了干净的墙壁。既然要贴得这么密，那就应该要再多思考一下如何排版才对啊。」

「咦？你说的不舒服是指这部分？」

「还能有其他原因吗？」

她用愣愣的表情问道。

「……没事，算了，嗯。别说这个了，前面怎么样？」

「没问题，前进方向没出现可疑的人影……话说，会不会是我们比较引人注目啊？」

这么说着，菈琪旭当下转了一圈。

她现在当然不是穿着那套简式军服。在佶格鲁的安排下，当地商人准备了一套服装让她换上。她的打扮让人分不出性别，活脱脱像个当地少年一般朴素。姑且不论居民本身都快跑光的莱耶尔市，在科里拿第尔契市这座大都市中，这身装扮还算是可以融入环境。

「你穿这样很好看喔。」

「谢谢，我就当作客套话接受了。」

她爽快地答道。

「至于你的打扮，嗯，非常适合你喔，适合到有一点不可思议呢。」

听她这么说，费奥多尔低头看了自己的打扮。他穿着黑色西装和同色系大衣，搭配一顶黑色帽子，甚至还戴着一副颜色较深的眼镜。就是一身会让人觉得「到底有多喜欢黑色啊？」的打扮。说得直白一点，就像是流氓的小弟。

「这是……客套话吧？」

「不是，我是说真的，你非常适合这样穿喔……总觉得，有点像刚学坏的有钱人家少爷，好可爱。」

什么鬼形容？

「你是在称赞我吗？」

「我是在称赞你啊。」

菈琪旭说着说着还嘻嘻窃笑了起来，他听了也没办法感到高兴。

说起来，费奥多尔（虽然距离失去家园已经过了很长一段时间）本来就是真正的有钱人家少爷。而且，尽管算不上刚学会，但他确实沾染过坏事。因此，这个比喻实在不是很中听。

「我说，费奥多尔你不是眼神有一点凶恶吗？不知道该说你是那种其实很单纯，却因为外表而遭到误会的类型，还是该说你自己也很积极在散播那样的误解。所以呢，你很适合走这种简单易懂的『小坏蛋风』。」

「你这不是在称赞我吧？」

「我是在称赞你喔。」

说完——虽然费奥多尔并不是厌烦了这种没营养的对话，但不管怎样，他还是重新转向前方。他们就快抵达目的地了。

「好了，但愿可以顺利潜进去。」

「要进去的话，从正门按铃不就好了吗？」

「因为他不在啊。根据对象——穆罕默达利·布隆顿博士平时的行程安排，他要到深夜才会从工作的地方回来。」

应该说，他本来就是刻意挑这种时间，在太阳完全下山之前来到这里的。要是对方在家的话反而伤脑筋。

「毕竟这次是来要求对象提供长期协助的，我不想要像现在这样两手空空地去见当事人。」

「意思是你想要可以拿来威胁他的把柄？」

「我不否认，但不完全是这样。」

费奥多尔在巷子出口前停下了脚步。

他的背紧靠着墙壁，窥视前方。没有看到居民的身影。

不仅是服装的问题，他们在这里无庸置疑是相当醒目的存在。他希望尽可能避开别人的耳目前进。

「委托外面的专家工作时，自己打算委托对方什么事情，而对方会如何理解委托内容，以及实际上是要对方做什么样的工作，事前就必须要对以上这几点有最起码的理解才行。这可是指挥官的铁则。」

「……什么？」

「特别是这一次，我们未必能建立起友好的关系。对方可能表面上愿意帮忙，却在暗中图谋背叛我们。想要看穿这一点的话，就必须对他举手投足所代表的意义都有最低限度的掌握。甚至为了抑制这件事发生，我们不能让对方看出我们掌握到了什么，又掌握了多少。也就是说，多藏一点交涉的筹码是必要的。」

「…………太难了，我听不懂。」

菈琪旭歪起头。

「换句话说，你是想在把对方挖角过来之前，先故弄玄虚一番，假装自己是一个精明能干的上司吗？」

「呃……嗯，是啊，就是这样。」

费奥多尔含糊地点点头。

感觉她说的大致上没有错。但是，好像有一些意思上的微小差异被忽略了，或者应该说，听起来不是那么有模有样了，让他感到些许失落。





这一带的街区非常巨大。

这句话没有夸大的成分，而是单纯陈述事实。在费奥多尔他们现在行走的这一块地区中，几乎所有构成街区的部分都做得比其他地方还要巨大。从建筑物、窗框、门扉、街灯、铺路石、铁栅栏，以至于路边的垃圾箱都是如此。大概只有行道树之类的算是例外，也许单纯是因为找不到那么巨大的种类吧。

「好大的街区啊。」

菈琪旭喃喃地说出对于这个街区的感想。

「感觉真不可思议，简直像是走进了童话故事里一样。」

「这句话由妖精来说就更有说服力了。」

这里是专门打造给体型巨大的各种族居住的区块。

科里拿第尔契市里住着形形色色的种族，所以建造街区时，也必须考量到其他不同的种族才行。

光就文化冲突来说，就是一个很难克服的议题。 不管怎么修改法律，不管怎么促进彼此的理解，要让「不同的存在」融合在一起始终都会伴随着困难。更别说是体型差异所引发的问题，无论如何都没有办法从根本解决。就算要一个巨鬼族Titanic成人拼命弯下身体，也钻不进朱鬼族的家门。

因此，是依照各种族……应该说，是依照大致上的体型及居住偏好，从物理上划分区块。有翼诸族住在通风良好的高处；鱼面诸族住在人工湖的湖畔或湖底；矮小的种族住在任何东西都做得比较小的地方；相反地，高大的种族则聚集在任何东西都做得比较大的居住区。

最后提到的居住区，就是费奥多尔他们现在的这个地方。





「被摆了一道。」

一走进屋子，费奥多尔就啧了一声。

屋内凌乱不堪。

书柜上的物品全被丢在地上，桌子的位置很奇怪，地毯也有被乱掀的痕迹，更不用说整个衣柜连同里面的东西都翻倒在地。

「这代表有人先来过了吗？」

这栋屋子是盖在巨大种族的居住区块内，当然本身的大小也不会输给街景。天花板很高，墙壁隔得很远，椅子高到必须用爬的才坐得上去，桌子更是摆在比费奥多尔的眼睛还要高的地方。他也不禁感到怀念，或许小时候所看到的世界就是长这样的吧。

「真过分啊，散乱成这副模样，整理起来可是很费工夫的耶。」

菈琪旭快步巡视了几个房间——连走廊也又宽又长，照一般的速度走要花上许多时间——之后，摇了摇头。

「每个房间都是差不多的情况。」

费奥多尔思忖了一下。

「有房间是完好的吗？是怎么个乱法？」

「就我所看到的每一间都是类似的感觉，但看起来不像在翻找值钱的东西就是了。」

「有屋主抵抗的痕迹吗？」

「完全没有。」

「怎么办？要先回去吗？」

「不。」

费奥多尔先是摇摇头，然后重新戴上薄手套，打算捡起掉在地上的一本书……但是，书实在太大太重了，他只好放弃。他就这样让书躺在地板上，快速地翻阅了一下。这是简单家常菜的食谱，全羊料理全辑。

「这本书很特别吗？」

「不，只是一般市售书。」

他检查另一本书，发现是古代童话故事Fairy Tale选集。他立刻翻下一本书，里面在介绍提供美味桶装酒的店家。再翻下一本，然后抓着精装小说（由于尺寸巨大而格外地重）说道：

「果然是这样。」

他想通后，转而从厚厚的地毯上捡起支离破碎的时钟残骸，从各种角度窥视里面后，肯定了自己心中的猜测。

「可是，这样一来的话，难道……真伤脑筋，我没想到情况会这么糟。」

这时，他的衣摆被拉住。

「……等一下，你别自顾自地露出想通的表情，跟我解释一下啦，你知道什么了？」

他有点犹豫。目前为止所收集到的情资和推测都还无法构成一个完整的形状，只能依稀看到整体的轮廓而已。

尽管如此，既然她都问了，他多少还是该回答一下才是。

「第一，先来的人并不是为了破坏或抢钱，这个自然不言而喻；再来，对方并不是一个人，恐怕是五到十人左右的集团，搞不好是具有相当水准的犯罪组织成员；而且，对方的体型和住在这个家或附近的巨鬼族不同，而是和我们差不多。他们要找的东西大概就纸条大小左右，是很简单明了的东西，并且有相当高的机率已经找到了，不然就是有相互竞争的敌对组织，他们不想与之起冲突。」

菈琪旭一边应声点头一边听着，然而……

「……为什么你会知道呢？」

她抛出一个算是很理所当然的疑问。

这自然是说来话长。费奥多尔想要简洁地说明，于是稍微想了想。

「关于人数的部分，是因为翻找房间的方式参差不齐，有的受过搜索民宅的训练，有的则没有。不过所有人在破坏东西时都尽量避免发出太大的声音。你看，虽然屋内到处都被破坏得乱七八糟，地板和墙上却没有伤痕，被破坏的残骸也都是被丢在几乎不会发出声音的地毯上。所以我可以推测，尽管每个人的受训程度不尽相同，但整体来说是有一定秩序的集团。至于对体型的猜测，单纯是因为他们丢东西的距离都在我们触手可及的范围。换作是巨鬼那种尺寸来翻箱倒柜的话，波及到的空间应该会再大一点。另外就是……」

他的目光落在脚边散乱一地的书籍类上。

「这些书的类型相差很远，明明内容毫无一致性，却都有被大略检查过的痕迹。而且书皮很厚的书籍甚至还被割开来看过。也就是说，那个神秘集团的目标是某种可以夹在书页之间的东西。从他们调查其他地方的方式也能导出大致相同的结论，像是地毯被掀起来，时钟也被破坏到足以清楚看见空心部分的程度。」

他暂且先说明到这里。

「要简略地说明就大概是这样，你有听懂——」

他察觉到一件事。

他在不知不觉间说明得太起劲了。

他一边整理脑中乱成一团的思绪，一边绵延不断地将想法陈述出来。听的那一方应该都会很受不了，所以他平常都会有所克制。然而，一旦兴致来了实在挡不住。

她该不会感到傻眼了吧？

费奥多尔战战兢兢地转头看菈琪旭。

「——呃？」

她脸上的表情该怎么解读才好？惊愕和困惑这些他看得出来，也跟他预料的差不多。但是，除此之外，还能看到的是……

「真不愧是你啊。」

「咦？」

该说是信赖吗？可是，怎么可能？

「你完全够资格说自己擅长阴谋诡计啊。不管是观察力也好，分析力也好，洞察力也好，都比我想象中还要强太多了。」

「咦？啊，是吗？」

她的反应出乎他的意料之外。

他觉得这种沉浸在自己的世界滔滔不绝的行为，不会带给人什么好印象。

比如说，缇亚忒就会皱眉说「好恶心」；潘丽宝会说「很有你的风格啊」，然后微微一笑；可蓉会说「抱歉，我没在听」然后大笑；至于以前的菈琪旭则会说「不不不不好意思，虽然我听不懂，但我觉得很厉害喔」。尽管是在帮他讲话，却也没真的帮到什么——

「然后接下来呢？你还没讲完吧？刚才不是还说对方可能找到要的东西了，或是在躲避跟相互竞争的敌对组织发生冲突之类的。」

「哦。」

他再次回神，重新道出原本已经缩回心中的想法。

「这部分很简单，因为这里没有人在。能够想到的情况有两种，一个是他们顺利达成目的而离开，另一个是受到阻挠没能达成目的而逃走。我觉得正确解答恐怕是前者，若是后者的话，那个『阻挠』可能是……」

他说到一半就打住了。

「——是那些家伙？」

菈琪旭问道。

「没错。真是的，这种时间点不知该说巧还是不巧。」

他抬头看了看高得要命的天花板，然后背靠着墙，从窗帘缝隙间窥视外头的情况。可以看到可疑的人影时隐时现地在遮蔽处之间移动。

「有十个人……不对，应该更多吧。他们一直不攻进来呢。」

「把绕到后头的也算进来的话，总共有十六人吧。想必他们是打算包围这栋屋子。布阵方式跟武官的市街战教则里的很类似。他们恐怕是料想这栋屋子里有数量众多的贼人而展开行动的。」

「数量众多？」

菈琪旭的耳朵抖了一下。

「我们只有两个人而已耶。」

「是啊。」

也就是说，事情是这样的。

现在外面那些人，把只不过是正好在场的他们俩，当作是刚才在这栋屋子里翻箱倒柜的那群家伙了。

实在是有够倒楣的。他们两人一同叹了气。

「好好沟通的话，有办法解开误会吗？就说我们只是路过而已。」

「这个点子很棒喔，等世界充满爱与和平后，一定要试试看。」

换句话说，就是这个点子永远都不会被采用。

「那要抗战吗？有三分钟的话，应该足够我歼灭掉对方。」

赤手空拳的菈琪旭活动了一下肩膀。

瑟尼欧里斯又大又重，她并没有带到这里来。因此，现在的菈琪旭能发挥出的战力非常有限；但在这种情况下，她刚才那番话应该也没有虚假、乐观和逞强的成分在。催发所有魔力的成体妖精一旦爆发，区区十六个专业好手组成的集团根本构不成任何威胁。这是事实。

然而……

「不能这么做，他们大概是护翼军。」

费奥多尔一边窥视窗帘缝隙，一边制止菈琪旭。

「要是你用了魔力，我和你的身分就会完全暴露。我不想在还没能正式开始行动之前就被发现自己的意图。」

「意思是，你要我置所有人于死地，没错吧？」

「我可是比较喜欢那个温柔且尊重生命的你喔！」

菈琪旭回了句「开玩笑的啦」，但不知道这句话的可信度有多少。

「既然这样，就只能用一般方式进行突破了吧，你有办法跟上我吗？」

「当然可以。」

两人就这样面向窗外，只互换了一个眼神表示明白。

接着，他们拉低帽子，用围巾蒙住嘴巴，多多少少把脸遮起来。

「话说回来，那个穆罕默达利博士还真是受欢迎啊。」

「就是说啊，看来还要再思考一下该如何接近他才好。」

他们一边说着玩笑话，一边计算时机。

「一、二……」

菈琪旭紧盯窗外，嘴里数着数字。费奥多尔看着她的侧脸，忽然想到了缇亚忒。不知道那个笨蛋现在在哪里做什么。是不是又一个人待在三十八号悬浮岛那个废弃剧场的上面，独自遥望远方的天空。

好吃的面包店几乎都关门大吉，擅长下厨的菈琪旭也已经不在她身边，再也没有人会炸美味甜甜圈给她吃了。既然如此，她应该什么也没吃，也没跟任何人说话，只是呆坐在那个地方吧。

就如同他们两人第一次相遇时一样。

「三！」

他的追忆只有一瞬间，现实的时间毫不留情地流逝。

窗户大大敞开，费奥多尔和菈琪旭跳到了大街上。





5.在暗处的两人


话说，这里有个男人。

名为穆罕默达利·布隆顿。

他自称是一个「大罪人」。





悬浮大陆群居住着形形色色的种族。几乎所有种族都不只是跟同族的人建立固定的部落——尽管怀抱各式各样的课题，也会引发问题，大家都还是混杂而居，组成都市与村庄等等。

然而，虽说只有一部分，但还是有些种族本来就很难跟其他外族生活在一起。在土壤里筑巢的蚁人族Myrmex或水栖的鱼面族自然不必说；像是位居有翼诸族顶点，并且也属于统治阶级的贵翼族Cygne，就会拿文化与传统等当作理由，拒绝跟其他种族交流。

这间酒馆就位在那些「特定种族的专属街区」的边缘地带。

太阳早已西沉，马上就要打烊了。虽然这间店本来就算不上生意兴隆，但也理所当然地，到这个时间客人会变得更少。只剩下一名男性常客坐在吧台一角，静静地拿着玻璃杯喝着。

喀啷一声轻响，门被打开了。

正在擦拭玻璃杯的老板抬起头，看向新进来的客人。

「不好意思，现在差不多要打烊——」

「终于找到了。」

是女性的声音。

男性常客缓缓抬头，往门边看过去。只见站在那里的是一名娇小的女子，外表和声音所带给人的感觉相当一致。

男人原本脸上的表情就像是个筋疲力尽的老人，现在却慢慢地染上讶异之色。

「……为什么你会在这里？」

女子垂眸，微微摇了摇头。

「我有事情要拜托你。」

「不行。」

他一句话就拒绝了。

「我什么都还没说耶。」

「你不说我也知道，我很了解你——最起码我知道你这位女士现在这个时候会想要什么东西。」

「既然这样……」

「正因为是这样！」

他再次打断女子的话，语气中蕴含着不容她把话说完的强烈意志。

「正因为是这样，我才会说不行。那种事情不仅很危险，也不被容许，再说那本来就是无限趋近不可能的事情。」

「可是……」

「没有可是。这件事就此打住，不必再谈。」

一阵短暂的沉默。

「事到如今，我已经没有爱惜自己的资格了。」

「那是你擅自找的借口。每个人都有珍惜自身性命的权利，不是任何人想要都能夺走的。」

男人平静地插口说道，女子则不为所动地继续说：

「都走到这一步了，我没打算要取得任何人的谅解。不对，要是停在这一步的话，连我都无法原谅自己。」

「你对自己可以再稍微宽容些，就像周遭的人认同并宽恕你那样。」

「唯有这句话，是我不想从你口中听到的。」

女子不耐烦地摇了摇头。

「所谓的趋近不可能，在我看来反而是个好消息，毕竟你本人并没有亲口说出不可能这三个字。」

唉。男人一脸绝望地仰望天花板。唉，真是不得了。这个女孩子，这位高洁的女士，她的爱实在太深切了。过深的爱会焚毁自身，这一点她是非常清楚的，却义无反顾地打算引火自焚。

「你啊……」

他几经犹豫，决定出言制止她，却还没出说口便蓦然吞了回去。

他可以听到从女子的背后，也就是巷子深处传来正在靠近的脚步声。那并非只有一两个人，而是超过十人各自踩着不一的步伐快速走来。

女子回过头——但脚步声的主人稍微快她一步，从黑暗的另一端现身了。他们穿着统一的深灰色大衣，手上拿着长管火药枪。所有人都一语不发地穿过门口走进店里。

「你们干什么？」

女子扬起混杂着困惑与愤怒的声音。然而，闯入者无视她的存在，直接将坐在吧台角落的男人包围了起来。

「你是穆罕默达利·布隆顿博士吧？」

其中一名矮小的爬虫族Reptrace用尖哑的嗓音问道。

「这家店马上就要打烊了，你们要想大伙儿一块喝酒的话，还是去找别家店吧。」

「你是穆罕默达利·布隆顿博士吧？」

爬虫族完全不配合男人的玩笑话，再次如此问道。

十一个人静静地架起十一把火药枪，只见十一个枪口对准了男人。

「……哎呀，我又不是什么知名人物，也不记得自己有到处发名片给你们这样的人种啊。」

男人露出状似疲倦的苦笑。闯入者大概把他的回答当作是承认了吧，他们互相点了点头，然后摆正姿势，将男人包围得更紧密了些。

枪口抵上了男人的背部。

女子倒抽了一口气。

「请你跟我们走一趟。」

「拒绝……也没用吧？」

男人一口气喝光玻璃杯里的液体，妥协似的从凳子上站起来。

他踏着慢吞吞的脚步开始移动，仿佛有行走困难一般。

走到门口，他停住了步伐。女子微微垂着头挡在那里。

「……学长，你要去哪里？」

「除了这里以外的地方啊，至少不能拖你和这家店下水。」

「这些人……」她顿了一下。「护翼军接下来打算做什么？」

「这不能说啊，你了解的吧？应该说，你要了解才是。」

又有另一把枪戳了戳男人的屁股，于是他有气无力地回：「我知道啦。」

「——我不要。」

他蓦然惊觉，便抬起头。

眼神直勾勾地看着这个双肩无力颤抖的女人。

「不行，你不可以那么做，快打消念头。」

他状似慌张地不断出言制止她。

闯入者的脸上浮现疑惑之色，不解他为何会如此。

「你还来得及，未来依然是不可限量的。但是，如果你做了那种事，连你都会来到我们这边。这是一条不归路，永远也翻不了身的！」

一个枪口指向了女子。

其余枪口稍微迟疑了一下，同样瞄准了女子。

女子缓缓抬起低垂着的脸庞。

「……所以，你的意思就是说，只要我走到那个再也回不了头的地方，学长你就愿意听我说话，不会当作耳边风了吧——」

「不可！」

男人的喊叫声已然无法传进女子耳中。

「你……唯独你一人，是不能跟这群家伙为敌的啊！」





6.护翼军第一师团


穆罕默达利·布隆顿博士。

种族为单眼鬼Cyclops，职业为医师，也是研究员。

医学、语言学、天文学、物理学、工学、史学、经营学、神秘学……他几十年来一再进入学术院就读并且毕业，是在各种领域皆有所钻研的杰出人才。单眼鬼是相当长寿的一族，将漫长的人生投注在学问中的人也并不罕见。话虽如此，像他那样毫不节制地涉猎各种领域的人就不多了。

他姑且算是隶属于科里拿第尔契市的综合施疗院，负责指挥各式各样的药剂开发和治疗法研究；他也是研究黄金妖精的生态与成体化调整技术的专案负责人，至今已数十年；此外他曾因业务上之需要，而被赋予过二等咒器技官的身分，虽然已经是数十年前的事情了。

亦即，他就是调整过现在所有成体妖精兵的单眼鬼医师本人。

「哦！哦哦！原来是他啊！那个魁梧的大叔！」

娜芙德连连点了点头。

缇亚忒当然也记得这号人物。那是穿着特大号床单般白衣的单眼巨汉。在进行调整前问诊时，也由于她比较娇小，所以他必须像猫一样弓起背部才能对上彼此的视线，这件事她印象很深刻。

「原来如此……他叫这个名字啊……」

缇亚忒喃喃地这么说道。事到如今，她再次意识到「人都会有名字」这个理所当然的道理。

「他也是妮戈兰求学时代颇受其照顾的学长。虽然不知道对那个穆罕默达利博士而言，那是第几次念书时的事情就是了。」

「哦？」

听完这些，她们还是不太懂。

「所以呢？那个大叔是下次被暗杀的对象吗？」

「就是这样。」

一阵短暂的沉默。

「哪可能做得到啊？」

缇亚忒也同意。她不发一语地默默点头。

单眼鬼相当庞大，也有着与体型相称的重量。而且，蕴含在他们身体中的生命力强到足以与食人鬼抗衡。

一般刀刃刺进不了他们的身体，也没听说过毒药对他们有效，就算被火药枪击中，八成也不会造成多大的伤害吧。把真正意义上不死的〈兽〉撇除不谈的话，他们应该是悬浮大陆群最难杀害的生命之一。

「这个嘛，谁知道呢。要是对方愿意因为『哪可能做得到啊？』就放弃的话，那事情可就简单多了。」





在街上走着走着。

几个回忆一点一滴地在缇亚忒心中复苏。

第一次在这条大街上行走时，是和威廉一起。她说了很多任性的话，而那个人虽然因为拿她没办法而感到傻眼，但总觉得他还是一脸愉快地配合她任性的要求。

第二次来这里时，是大家一起来的。当时菈琪旭也在，尽管她看起来很文静，却比缇亚忒第一次来时还要更加亢奋。缇亚忒被她拖来拖去，折腾来折腾去，搞得狼狈不堪，但那是非常快乐的回忆。

——啊啊，为什么呢？

缇亚忒从小就透过映像晶石看着这个地方。关于哪条路上拍过什么样的连续剧，她全部都默背起来了。但是，走在路上所回想起来的情景，并不是隔着晶石看到的剧情，而是她自己和其他人一起在这个地方跑跑跳跳的回忆。





一行人穿过护翼军司令部的正门。

「……嗯？」

里头弥漫着一股微妙的气氛。

和所谓开战状态的那种紧张感不太一样。没有人大声叫喊，也没有人四处跑动。只不过，来来往往的士兵都散发出一种战战兢兢的怪异紧张感。

「虽然我很少来这里，」缇亚忒张望着四周说：「不过，这里的气氛是这样的吗？好像变了满多的样子……」

「毕竟现在使用这里的是第一师团嘛，比起灰岩皮老兄的第二师团在的时候，当然不太一样啦。」

据说即使在护翼军当中，第一师团的编制目的也是在于调停悬浮岛之间超过限度的纷争。因此，〈兽〉这种不死的外敌并非他们的战斗对象，他们只负责对付同样拥有生命且住在大陆群的居民，为此而战。

这和对上〈兽〉时的感觉相差甚远，可能是因为这样，这里才会充满令人不舒服的紧张感吧。缇亚忒是这么想的。

「不过，感觉也不是只有这样而已，希望不会是又发生什么麻烦事了——」

「葛力克·葛雷克拉可三等技官？」

矮小的羊头上等兵向他们搭话。

「另外您带着的两位，是娜芙德·卡罗·奥拉席翁上等相当兵和缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧上等相当兵吗？」

「嗯，没错。你们有接到联络吧？为了『涂黑的短剑』事件，第二师团和第五师团派人来支援了。」

涂黑的短剑。这似乎是造成骚动的那桩连续暗杀事件的暗号。会取暗号的理由大概是因为不能到处使用连续杀人这种字眼，但感觉上没什么差别。

「嗯，是是，确实有听说，不过，这个……」

「我们才刚结束长途旅行，先让大家休息休息……虽然我想这么说，但看样子好像已经发生什么事了，能不能先将大概的情况告诉我们呢？还是说，你可以带我们去见有权利将这件事告诉我们的人吗？」

「不是的，呃，这个……」

上等兵只是不断含糊地应声，对话不太有办法进行下去。

「喂，你啊，我说的话有这么难懂吗？」

「不不不，我没有这个意思。对了，如果要休息的话，嗯，马上就能帮三位安排。我带各位去军官专用的房间……」

「不，我是要你先告诉我发生了什么。」

上等兵再度受到逼问，看起来终于是不再坚持了。

「……很抱歉，根据第一师团总团长的命令，不能将情报告诉各位。」

他垂下羊头这么说道。

「啊？」

「啥啊？」

发出抓狂声音的是娜芙德。

「现在是怎样？为什么事情会变成这样啊？」

「让各位特地从远方过来一趟，真的非常抱歉，但确实不能让各位插手这件事……」

娜芙德的脸颊一抽。

「搞什么鬼啊！」

似乎传来了血管爆裂的声音。





娜芙德恣意妄为地在走廊上前进。

「等……等一下啦学姊，你冷静一点。」

缇亚忒赶忙追在她身后。

「我冷静得很！」

「说这种话的人没一个是真正冷静的！哎呀真是的，葛力克先生也帮忙劝劝她吧！为什么您在笑啊！」

「啊，没有啦，我也不是没有生气，只是因为她先发火了，我就错过时机了这样。她现在的发火方式比以往温和多了，所以有小姑娘你负责拉住她就没问题了吧。」

「这样太不负责任了！」

缇亚忒抱住娜芙德的腰想借此留住她，但完全没用。缇亚忒整个人被强行前进的娜芙德给拖走，最后沦落为在走廊上匍匐爬行的局面。幸好没有其他人经过，她不想让除了自己人以外的任何人看见这副模样。

「喂，我进去了！」

娜芙德当然不可能会乖乖敲门。

她像是要破门而入似的用力打开第一师团总团长室的门。

「……真是吵闹啊。」

她要找的人果真在里面。

原本站在窗边眺望外头的黑山羊头巨汉，缓缓地转过头来。

「你就是这里的总团长啊？」

学姊啊——！缇亚忒想这么叫喊，但无法顺利发出声音。

「正是如此，我乃卡格朗一等武官，受命担任护翼军第一师团总团长一职。那么，问此问题的无礼者你又是何人？」

他的声音沉稳且充满威严。

「我是隶属第二师团的上等相当兵——娜芙德·卡罗·奥拉席翁。总团长大人应该很清楚报上这个名字的意义吧？」

「……喔，你就是那个精灵兵器吗？」黑山羊头一副全无兴趣的模样。「我还是第一次亲眼见到。原来如此，能够像人一样说话的传闻是真的啊。」

「——————哦？」

「学姊！慢着，停下，打消你的念头！不可以这样，再继续失礼下去的话，也会给灰岩皮先生他们带来麻烦的！」

现在的自己有一点像菈琪旭啊……缇亚忒拼命地扑向娜芙德，同时心中这么想道。身边的人都在胡闹，拼了命地想阻止他们，结果大家都不听话。

该怎么说呢，做这种事情比想象中还要消耗体力和精神。菈琪旭一直以来都是抱着这样的心情吗？下次见到她时，一定要好好感谢她的辛劳，而且还要道歉。

「好了好了，很抱歉这么吵闹，我是隶属第二师团的机甲三等技官——葛力克·葛雷克拉可，有点事想要向您请教。」

葛力克忽然从敞开的门缝中探出头来。

「你就是这个兵器的监督官啊？一旦缰绳交到你手上，就要负起责任抓好。你看起来不太像是个性勤勉的人啊。」

「哦？」葛力克哼笑一声。「您真是慧眼识人啊，我个人直到现在还是想不通自己为何又会穿上这种憋屈的鬼衣服呢。」

「我想也是如此。『灰岩Lime』总爱将你这种迷途之人招揽到旗下。虽然我认识他多年，但唯独对于他这种类似哲学的嗜好，不管过多久都无法理解。」

山羊头一脸疲惫地摇了摇头。

咦？缇亚忒感到疑惑。他刚才的言行举止看起来像是在表达不满，但不知为何，她完全感受不到眼前这号人物对「灰岩」——灰岩皮一等武官抱有恶意或敌意。

真要说的话，比较像是敬意或敬爱那一类的……

「无论如何，尽管是不需要的增援，来者依旧是客，我没有要让你们受到冷落的意思。」

「你还真敢说啊！」

「拜托学姊你冷静一点啦！」

山羊头丝毫不管纠缠在一起的两名妖精，他面向葛力克说：

「容我确认一下你们不请自来的理由，是因为对于被排除在『涂黑的短剑』一事之外感到不服气，没错吧？」

「您能理解这么快真是太好了。」

葛力克耸了耸肩。

「我们也不是专程来这里帮忙打杂的，如果只是觉得处境有点尴尬就算了，但连理由都不给就把人给扫地出门，这实在忍不下去啊。」

「所以只要我说出理由就行了吧。」

山羊头吁了口气，听起来不像是在叹气，也不像是在嘲弄。

「穆罕默达利·布隆顿博士昨晚被绑架了。」

「……啊？」

「这是已经确定的消息，你们要查证也无妨。」

「啊，不是……我并没有在怀疑。」

娜芙德「哦？」地发出似乎感到很佩服的声音。

「绑架了那个大叔啊……虽然不知道对方是谁，不过还真是有够猛的。」

的确。尽管这句发言有失谨慎，但撇除这一点不谈，娜芙德这么说也有其道理在。

毕竟对方是单眼鬼，光是身为单眼鬼，便无须多言是学者出身还是怎样，他们就是又高又壮又强，而且还是强上加强，强得不得了。不管是打昏也好，持枪胁迫其屈服也好，下药迷昏偷偷搬走也好，所有在「绑架」时使用的种种正攻法似乎都派不上用场。

歹徒究竟是用了什么方法呢？

「贵翼帝国的潜伏兵最近都在这座城市里徘徊，虽然他们也有下手的嫌疑，但多半不是如此。对方是有别于帝国的另一个独立势力，那些人目前正带着穆罕默达利这名目标对象遁逃中。」

缇亚忒有股不好的预感。

「那个，」她在和娜芙德扭成一团的情况下举起一只手。「很抱歉在两位谈话时插嘴，我是第五师团的缇亚忒·席巴·伊格纳雷欧上等相当兵。请问我可以发问吗？」

山羊头哼了一声。

「我允许你发问，精灵兵器。」

「谢谢您。呃……那个犯人该不会是银发的无征种吧？就是，眼神很凶恶，虽然态度很亲切，但给人一种不能相信的感觉。」

尽管她觉得不太可能，却没办法排除这个疑问。毕竟时机太刚好了，跟那家伙（应该是）抵达这座悬浮岛的时间几乎吻合，而且又是来历不明的第三势力登场，她实在不得不去怀疑。

「不是。」

山羊头答得很快。

「歹徒的身分已经查清了。无征种这一点是符合的，但除此之外，和伊格纳雷欧列举的形象并不相符。」

啊，什么嘛，原来是这样。她在内心松了一口气。

同时间，她也感到有一点遗憾。如果那家伙是犯人的话，她就可以光明正大地追捕他，然后昂首挺胸地将他抓回来。

「所以呢？这件事跟把我们排除在外的理由有啥关联啊？」

「别急，我还没说完……虽然我想这么说，但我要说的都说得差不多了。你们该知道的事情还有一个，就是我刚才提到已经查清的歹徒名字。」

「能不能别说得那么拐弯抹角啊？我可不是很有耐性的。」

「妮戈兰·亚斯托德士。」

山羊头干脆地说出了歹徒的名字。

「…………啊？」

在场所有人都发出困惑的声音。

「啊，不对，食人鬼只有未成年时，才会以父亲的名字作为姓来自称。你们忘掉刚才那个名字吧。」

山羊头淡淡地将名字稍作修正后，重新说出口。

「歹徒的名字叫作妮戈兰，这就是我不能让你们参与调查的理由。尽管我们的工作不能混入私情，但也没有残忍到要求你们去帮忙逮捕亲友的地步。」





1.逃亡者


话说，这里有个叫作妮戈兰的女子。

种族是食人鬼，年龄嘛……超过二十岁了。嗯。

当她还是少女时，在中央综合学术院就读五年左右，并取得包括基础医术在内的四张资格证书。毕业后，她立刻凭借这些证书进入悬浮大陆群最大商会之一——奥尔兰多贸易商会工作。她当时的人生目标是「一帆风顺的菁英人生」，也相当顺遂地走到了一半。

在走到一半时，她就彻彻底底地跌落出去了。

至于原因也没什么大不了的，就是有无法忍受的事情，有无法视而不见的事件，有无法放任不管的孩子们，有无法弃之不顾的地方。当她转身面对这些无法忽视的各种事物后，不知不觉间就变成现在这样了。

其实对于这件事本身，她并没有很在意。她不后悔自己的选择，而且这个选择造就她从事现在这份工作，她也认为这绝对是自己的天职。假设告诉她从现在起可以重新回到她过去梦寐以求的菁英人生，她还是会毫不犹豫地摇头拒绝。

因此，很理所当然地——

即使现在被一个来历不明的武装团体追杀，她心中也不曾感到后悔。





†





「哎，真受不了，有够缠人！」

她在下雨过后的巷子里奔跑。

相较于其他种族的住处，在巨鬼类诸种族的居住区里所有东西都做得很大。即使是身材修长的妮戈兰，也仿佛透过小孩子视角来观看这个世界，这般景象实在相当有趣。

（以阿尔蜜塔那种身高来看街道的话，就是这样的感觉吗……）

就算她脑中清楚现在不是想这些事情的时候，却仍是忍不住去想了。要是现在不是这种情况的话，她还想再稍微享受一下这个感觉。

「小妮，那里是死路！」

紧跟着她跑在后头的，是与景色的规模大小非常相衬的单眼鬼巨汉。那是穆罕默达利·布隆顿，是妮戈兰就读学术院时的学长，也是工作上受其非常多照顾的医师，更是此刻生死与共的逃亡同伴。

「真是的，学长，我不是叫你别用小妮这个称呼了吗？我已经不是小孩子了。」

她脚步不停，只转过头去。

在街灯照亮的夜色之中，虽然无法直接看到追兵的身影，但脚步声和人声依然在接近。要是现在掉头回去的话，应该在进入其他路之前就会撞上了吧。

「明明差不多可以放弃了，还真是勤奋啊。」

「废话！要是他们很懒惰的话，悬浮大陆群早就坠落了！」

「既然如此，那就别逃了，把他们所有人都解决掉怎么样……啊，不行的，那样的量实在吃不完。准备好的食材不一次吃完的话，可是会违反礼仪的。」

「我很高兴你打消念头！但如果可以，我希望你也能够想一下法律和道德啦！」

在他们对话的时候，情势也正慢慢恶化当中。

单眼鬼的巨躯本来就不适合这种逃亡戏。毕竟，躲在遮蔽物后面或蹑起脚步声等方法都几乎不能使用。也就是说，想成功脱逃的话，唯有一个劲儿地奔跑，一个劲儿地拉开距离，除此之外别无他法。

「啊。」

在前进方向。

大约有五名服装不一的男人接连冲了出来。光看服装，所有人都做旅行者的打扮，这在科里拿第尔契市完全没什么好稀奇。但他们的行动像受过一致的训练，而且手上拿着夸张的火药枪，眼神也实在算不上客气友善。起码路上的一般旅行者不会是这副模样。

（……被绕到背后了？）

妮戈兰停下脚步，反射性地回头。

之前那些追兵当然也仍旧在追着他们。就目光能及的范围内有七个人。那些人快步爬上斜坡，逐渐往这里接近，手上还拿着另一种尺寸夸张的火药枪。

火药枪如同其名，是利用引爆火药使子弹发射出去的携带型武器。这种武器的特征之一，就是尺寸与威力有密切关联。也就是说，火药枪愈大，相应的杀伤力也就愈大。即使是单手就能使用的火药枪，也能在「暗杀一下」这种用途上发挥出充分的威力。既然拿出更大型的火药枪，就代表他们已经预设会展开颇为正规的市街战了。

（要是被打中的话，感觉还是会有一点痛啊。）

食人鬼比其他邻近的大部分种族还要来得稍微强健一点。「颇为正规的市街战」这种程度的枪击不至于让食人鬼受重伤，而且伤口很快就会愈合。单眼鬼也拥有相同的强健度，所以说似乎不太需要担心那些人的攻击所造成的伤害——妮戈兰是这么想的。

前方做旅行者打扮的团体，以及后方穿军服的团体，双方注意到了彼此。

他们一语不发地停下脚步，在保持距离的情况下举起火药枪，明显正在警戒对方。

「哎呀……」

她原以为被挟击了，但好像不是这样。

看这情况，是两个不同的势力在不期然的地方与时间点遇到了彼此吗？

「……你们是什么人？」

她问那个做旅行者打扮的团体，不过没有人回答。

「那边的几个是护翼军吧？」

她也向穿军服的团体这么问道，同样没有人回答。

「唔嗯。」

她当然也可以考虑强行突破其中一方的阵势。尽管妮戈兰只是十分平凡的普通女子（她是如此自称的），但也并非不擅长打斗。食人鬼这支种族拥有像在开玩笑似的臂力与生命力，就算没有经过训练或锻炼的加乘，面对区区十人左右的武装士兵，还是能不费吹灰之力地将敌人打得落花流水。

但是，并不是这么做就可以打破局面，而且好不容易现在有两股势力互相牵制，要是破坏掉平衡的话，她也不确定会造成什么样的结果。再加上，不管是哪一边的势力，追兵应该都不止眼前所看到的这些人数而已。时间拖得愈久，对方就会补充更多的战力，用更完善的战术将人逼入绝境，他们会变得更难以逃跑，可能就在这种情况下耗尽气力了。

如果只有妮戈兰自己一人，像这种时间略长一点的持久战，她有从容应付的自信，但同行的单眼鬼虽然体型庞大，却有一颗温柔纤细的心。姑且不谈身体受伤，光是置身在互相斗殴，互相伤害的场合中，他的心理可能就先承受不住了。

妮戈兰判断前后没有活路可走，便看向左右两边。

然而，这里是在桥墩相当高的桥上。不管看向左右的哪一边，都只能看到低矮的铁栏杆，以及远远下方有着已干涸的大水渠，那痕迹一路延伸了出去。

「妮戈兰！」

其中一名穿着军服的人维持同样的距离朝她喊道。

「咦，在叫我？」

对方不知何时已经调查出她的底细了。

「你现在是绑架要员的现行犯，并且有暗杀多名要员的嫌疑！劝你立刻放弃抵抗，放了博士！」

「绑……架？咦？我吗？」

一瞬间，她听不懂对方指控了她什么。

「说什么！搞错了吧，打算强行带走学长的可是你们耶！甚至还拿出吓人的枪枝！」

她抗议回去，但对方并没有和善到愿意一一回答她的问题。

虽然这应该不是代替回答的举动，不过所有人都膝行前进，逐渐缩短了距离。

「再说，为什么护翼军要追捕学长啊！保护悬浮大陆群是你们的工作吧！既然如此，你们应该要去抓更危险的人才对啊！」

在场的每个人——连她背后的穆罕默达利·布隆顿——都是一句话也不说。妮戈兰对此感到火大，将音量提得更高了。

「那边的你们也是！到底想从我学长身上得到什么啊！我丑话说在前头，这个人可是没什么钱的！明明领丰厚的薪水，却全都花在买学术书上面，不然就是拿去支付学术院再入学的费用了！」

「别说了啦，小妮，我有点丢脸。」

穆罕默达利像个少女般低垂着头，扯了扯她的袖子。

「只要我走就行了。不对，这才是最好的决定。」

「要说梦话晚一点再说。」

「我是认真的。只要我被抓的话，这种局面就能圆满收场了，而你身上的嫌疑应该也会跟着洗清，这样一来……」

「还有我的事情。」

她打断了穆罕默达利说得飞快的话语。

「我还没把我的事情告诉学长，我可不是为了玩捉迷藏才大老远跑来十一号岛的。有一件事，我无论如何都要拜托学长——」

「办不到，我不能答应。」

「——我什么都还没说耶。」

「我不用听也知道，所以才会说办不到。调整妖精这种行为远比你想象中还要危险。不对，就这点程度的事情，你应该已经察觉到了吧？」

当然已经察觉到了。妮戈兰使劲把这句话吞了回去。

黄金妖精诞生于悬浮大陆群各地。其中一些成长到拥有健全身体的妖精会受到护翼军监护，并运送到六十八号悬浮岛的妖精仓库。在那里被饲养起来的她们，在年龄来到可以成为成体妖精之际，会再被运送到这座十一号悬浮岛接受成体化的调整。在那之后应由各师团领回，归师团管理运用，但惯例上来说都是再次回到六十八号悬浮岛，没有任务的期间就和其他幼体一起受到管理。

这个系统有几个启人疑窦之处。

其中一点，就是妖精进行调整的地方仅限于十一号悬浮岛。

一般而言，在距离六十八号悬浮岛近一点的地方进行调整会更加有效率。即使是因为必须要有特殊的设施，只要把那种设施建造在六十八号岛附近，或是搬迁过来就行了；甚至把妖精仓库本身移建到十一号岛附近都比较好。不，如果真的对悬浮大陆群的未来感到担忧的话，就更应该这么做，毕竟她们可是背负着悬浮大陆群兴衰的黄金妖精。

而实际上没这么做的原因，妮戈兰当然有获得简单的说明，也能够理解。妖精兵器这种系统本身在护翼军和奥尔兰多贸易商会内部意见纷纭，没办法总是采取合理的手段。她明白个中原由，在明白之后也有感受到，这部分的事情应该还藏着没浮上台面的内幕。

尽管有所察觉，尽管有所知悉，但……

「所以说，小妮——」

「学长你根本就不懂。」

那种事情，她早就知道了。

有所察觉，有所知悉，然后，她才会来到这里。

「你根本什么也不懂！」

她猛然揪住单眼鬼的领口。

接着，她直接把他举了起来，仿佛是把他从地上拔起来一般。

他被高高地悬在半空中。

单就重量而言，单眼鬼约莫有一台小型自走车那么重。就算食人鬼拥有再威猛的臂力，还是会感到些许吃力。但是，她不能因为这点程度就叫苦。现在的她，是背负着更重更沉的事物而来到这里的。

「哇，等……等一下啊！」

他慌张地喊着，军人和做旅行者打扮的家伙也同样惶惶不安。这个食人鬼究竟打算做什么？在场所有人都反应不过来。

「小……小妮放我下来啦，我很怕高啊。」

其中还是有一个人的口气像是已经准确地预测到等一下会发生什么事了。

「我不是叫你别用小妮这个称呼了吗，学长？」

喝！

她没把吆喝声发出来，就这样提劲一催，将重物丢了出去。

不是往前，也不是往后，而是横向丢过栏杆。

「我已经不是小孩子了啊。」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！穆罕默达利发出震耳欲聋的惨叫声，而她当作没听到，并且自己也跟着纵身一跳，压着裙摆跃上了空中。

一股飘浮感包覆住全身，冷意直窜背脊。她忍住想闭上双眼的冲动，抵御数秒之间的恶寒。

她摆正姿势，用双脚落地。随着轰鸣响起，这个过去曾为大水渠的地方，石板上被开了一个大窟窿。她活络一下发麻的双脚后，拍了拍旁边头昏眼花的穆罕默达利的屁股。

「好了，学长，我们走吧。」

她拉起他的手，拖着他再度开始狂奔，

背后传来零星的枪击声，然而下一刻就被「蠢货，给我住手！」这道声音给制止了。虽然不知道是来自护翼军还是另一个神秘的团体，但总之太好了。尽管被打中也不会多痛，但她讨厌外出的衣裳破洞。





†





拉开这么远的距离应该就安全了吧……他们在争取到认为够安全的距离后，决定在隐蔽处休息一下。

「为什么会变成这样啊？」

妮戈兰坐在木箱上嘀咕着。

「还好意思说喔？小妮你是最没有资格这么说的人吧？」

靠在附近砖墙上的穆罕默达利摇了摇头。

「就，说，了，不要叫我小妮啦。」

「……就算你这么说，在我眼中看来，现在的你也依然是个小孩子啊，实际年龄是如此，这种满不在乎地任意胡来的个性也是如此。」

单眼鬼非常长寿，随便也能活上个一两百年。因此，在他们眼中，其他大多数种族看起来真的年纪都很小，这确实是没有办法的事情，但是……

「就算是这样，这次我是为了重要的孩子们而来的，所以我自己不能再继续被当小孩子看了。」

不能退让的事物就是不能退让。她铿锵有力地这么回答。

穆罕默达利也许是理解她的决心了，只见他耸了耸肩说：

「好吧，我知道了，妮戈兰。总之算我输了。」

他似乎暂且愿意妥协了。

接着就是下一步了。妮戈兰稍微缓了缓呼吸后说道：

「阿尔蜜塔陷入昏迷了。」

她出其不意地直接切入正题。

阿尔蜜塔是现在妖精仓库的幼体妖精里最年长的少女。早在一年多之前就已经作了象征成体化征兆的「梦」，但之后一直没有进行调整以成为成体妖精，就这样耗到了今天。

「她几乎一整天都在睡梦中度过。之前拿到的药也已经毫无作用了。优蒂亚和玛夏暂时还没有问题，可是她们慢慢地愈来愈常出现身体状况变差的情况。」

「……那就是妖精本来的寿命。那些孩子的时间会在长大成人前结束，这是她们用自己的方式正确活过一遭的证明，也是很自然的事情。」

听到穆罕默达利这番像是说服自己的话语，妮戈兰便嘟起了嘴。

「邪道至上，只要找得到法子的话，就要不择手段地违反自然法则将生命延续下去，这才是医师的使命。学长你以前不是这么说的吗？」

「…………我的确好像有这么说过，而且也实在很像我会说的话…………」

「这是你自己说过的话，这点责任你该好好承担才对。」

「哈哈，真不该活这么久啊，不然套在自己身上的枷锁会愈来愈重的。」

穆罕默达利开玩笑似的说着泄气话，并且仰望天空——就在此时。

「……听到了吗？」

「嗯。」

他立刻脸色凝重地和她互看一眼。

那是超过十人在匆促奔跑的脚步声。虽然现在还离得很远，但恐怕要不了多久就会来到这里。

「糟了，我们快跑吧。」

她站起身，然而旁边的单眼鬼一动也不动。

「是啊，你逃掉比较好，妮戈兰。这样一来，起码仓库的所有孩子不会失去母亲，能够避免这种在恶劣中最为恶劣的结果——」

「真是的！为什么你要用一副理所当然的表情打算留下来啊！你也要跟我一起走，我们话还没说完呢！」

「行不通的……我好久没见到你，的确还想再跟你多聊一下，但这一带的道路我也不是很熟，就算要逃也马上就会被抓到。既然这样，不如就你一人成功脱逃——」

「哎呀，受不了耶，有够顽固的！从刚才开始话题就完全没有进展啊！」

就在她想要抱住头时。

「咦？」

感觉有人扯了扯她的袖子，她便低头一看。

有一个女孩子不知何时出现在那里。

她穿着附黑色兜帽的斗篷，身材娇小，兜帽里的脸看上去也很稚嫩……大概比十岁大不了多少吧。从斗篷下摆露出来的手长着蓬松的黑毛，似乎很柔软的样子——可能是黑猫类的猫征族Ailuranthropos。不过，感觉特征有点不太明显。

「你是……」

妮戈兰感到困惑。

她想自己应该不认识这个女孩子。再说，这个年纪的孩子只要几年没见就会有突飞猛进的成长，样貌和气质也都会有所改变。因此，她不能肯定双方从未见过，而且这件事在这种时候也没有多重要。

更重要的事情，也就是这孩子找自己说话的原因。关于这一点，对方先提起了。

「逃跑的路……」

她的声音混浊低哑，好似对人生感到厌倦的老太婆。

妮戈兰对这个声音感到意外，接着又被她的话语内容给吓到。

「……往这边。」

「咦？等……等一下，为什么？」

纵然被拉着衣袖，她也不可能就这样乖乖跟着对方走。她不会随便就跟一个来历不明的孩子走的。

再说，糊里糊涂地把这孩子卷进来，害她也被那些危险的追兵给盯上的话，那就太可怜了。猫征族（？）和稍微强健一点的他们两人不同，承受不太住子弹的攻势，依情况不同还有可能会死得很快。

「学长，你认识她吗？」

「不认识。」

或许能够掌握情况的可能性之一，也被一口否定掉了。

「有人……拜托我来带你们……走。」

对方大概是觉得，再这样下去无法取得他们的信赖吧。

于是，她用感觉有点窒碍难言的干哑嗓音，主动如此说道。

「要带我们走……是谁？」

妮戈兰保持着内心深处的一点点警戒，向她问道。他们处于被追捕的状态，不能跟无法信赖的人一起走。

「欧黛·杰斯曼。」

「……咦？」

「欧黛姊姊说，只要说出这个名字，你们两个就会相信我了。」

他们俩面面相觑。

他们都认得这个名字。

而且，这是这个世上最不能信赖的名字。





2.奔跑的少年，伴随的少女


「要不要干脆烧光算了？放心，会把证据全部抹除的。」

「拜托不要。」

这段对话不知道重复了几次。

遭到疯狂追杀。

拼死拼活地奔跑。

还被开枪射了一下（没有射中）。

最后在差点被逼入狭巷之际，被从佶格鲁那边得知原委的豚头族商家救了一命。





†





一听到豚头族的住处，很多人都会觉得那是不干净又拥挤的场所。

但是，这种印象大致可说是误解。一般豚头族家庭基本上是非常整洁的，反倒是其他兽人很容易因季节性换毛把毛发掉得到处都是，甚至可说是比豚头族更会弄脏环境。

要这样说的话，有的兽人也会反驳说：「那些家伙不都用泥巴洗澡吗？」这句话确实所言不差，这是他们的风俗习惯。也有纪录提到他们在古时的地表上，会把身体浸泡在肥料水和脏水里。然而，在现代的悬浮岛上，那样的文化已经如同字面意义地受过洗练了。如今他们用来装满浴桶的，是一种把高品质的黏土溶于昂贵香油中的琥珀色液体，不能再用泥巴来称呼了。

（——不过，应该只限于有钱人家就是了……）

被带到豪华客房后，他一边歇口气，一边想着这样的事情。

这个房间的装潢丝毫不逊于他跟佶格鲁谈过话的那个房间，撒钱撒到品味低俗的程度。摆满各处的金工艺品反射着灯光，相当刺眼。

「那位老爷说你们是自家人，所以你们已经是我们这一区的家人了。」

这家店的豚头族老板这么说。顺道一提，他分不出老板和佶格鲁的长相有哪里不同。

豚头族数量庞大，而且对内团结一气（其实也是因为他们和其他种族处得不好），所以他们倾向于在每一座悬浮岛，每一座都市里建立群居共同体过生活。这样的街区也称作豚头族区，本身就像是一座都市，甚至是一个国家，外人没那么简单就能插手管事。

「别因为是无征种就感到不自在，把这里当作自己家吧。」

「那就恭敬不如从命了。」

「嚄呵呵，怎么讲话还是这么拘谨呢？」

他一边当作没听到那奇妙的笑声，一边喝了口招待的红茶。

「……若你想要的话，也可以给我家女儿留个子嗣哦。」

噗！

他和菈琪旭一起喷出了口中的东西。

豚头族没有两两结为夫妇的习惯，这对于多胎的种族是很常见的事情。雄性和雌性随便结交，随便生下孩子，然后由整个共同体一起抚养长大。因此，他们有时也会突然提出这种让其他种族觉得有伦理问题的提议。





†





实际上，他还真的把女儿介绍给费奥多尔了。

虽然费奥多尔当场就郑重拒绝了他的提议，但在这之后，菈琪旭都用有点冰冷的眼神看他。

「那个女孩子的肌肤很漂亮对吧？」

微微眯起的不悦眼神，搭配宛如一道利刃般的嗓音。

不过，纯粹就一般意义上而言，那种光滑的粉红色肌肤确实是很漂亮。

「和讨厌无征种的你不是正好合适吗？」

不对，等一下。他的确讨厌无征种，但他不记得自己有说过除了无征种以外什么都行这种话。

「也就是说，和种族无关，那个女孩子就是你个人喜欢的类型吗？」

唉，真是的，她的心情一直好不起来。不对，说到底，他连她为什么会生气都不知道。尽管菈琪旭现在确实非常依赖费奥多尔，但她本身应该没有把这种感情当作是爱恋情愫。之前她指着发生过冲突的缇亚忒说「她是你的恋人吧？」时，也没有表现出愤怒或嫉妒的感觉。

「哼。」

唉，真是的，到底要他怎样啊？





由于实在坐立难安，费奥多尔便逃到厕所了。

如厕完毕后，他洗洗手。一人独处后，他终于可以思考各种正经事了。

（现在这种情况，有很多事情必须好好想一下才行啊。）

穆罕默达利·布隆顿博士。既是单眼鬼医师，也是极少数知晓「黄金妖精兵的调整」内情的一人，同时恐怕是唯一一个连具体的现场流程都知悉的人。

（除了我们之外，还有数个组织正在追他。如果只有这样就算了，但其中一个似乎就是护翼军……）

博士究竟人在哪里呢？从最单纯的方向去思考的话，应该是被护翼军看管住了。然而从刚才那群穷追不舍的护翼军士兵的难缠度与人数上来看，总觉得不太对劲。

没错，如果护翼军也是因为博士这个目标对象逃走而在街上徘徊不去的话，那一切就说得通了。假设真是如此，他就能借由刚才所见事物，来判断究竟要历经怎样的过程才会有那样的发展。

（粗略想一下，有两种情况。不是博士背叛了护翼军，就是护翼军背叛了博士……不，这样似乎言之过早，不确定因素太多了。）

他边想边收起手帕，然后踏进走廊走了几步。





——这种事情偶尔会出现在装潢气派的屋子里。

只见走廊转角的墙壁上，挂着一面大镜子。





「……啧。」

他刚啧完没多久，一股头痛便袭卷而来。

镜子这种东西会忠实地重现面前的事物，并且映照出来。因此，不管是白色的墙壁、白色的地毯还是耀眼的晶石灯，这些在背后的景物都如同字面意义地经过镜像反射，在镜子里也能看见和现实相同的东西。

只有一处不同。在镜子的那一端，并没有费奥多尔·杰斯曼的身影。在那里的，是一个来历不明，黑发黑眸的无征种青年。

那个人正在笑。

看到那张笑脸，令人觉得仿佛随时都能听到「呵呵呵」的笑声。

费奥多尔不禁把手放在嘴巴上确认了一下。他没有在笑，只有镜子里的那个家伙在笑而已。

「有什么好笑的啊？」

『有——好笑——啊——』

虽然断断续续的，但他觉得好像有听到声音。

但是，那当然是幻听。或者，是费奥多尔自己说出口的话所传出的零星回音。这就跟对着墙壁自言自语没两样。

「你在耍我吗？」

『——耍——吗？』

「你到底是什么啊？」

『你——底是——啊——』

受不了，这样看起来有够滑稽的。

自暴自弃的费奥多尔，决定回答自己的问题看看。

「我是黄金妖精的敌对者。」

『我是悬浮大陆群的破坏者。』

唉，果然没错，镜子就是镜子，除此之外什么也不是。既然对话无法成立，做这种事情根本一点意义也没有……

——————咦？

「喂……喂！」

他察觉到异状而紧抓着镜子，但镜子的另一端已经没了那名黑发青年的身影。只有一个银发紫眸的少年露出好似被逼入绝境的惊慌表情，往他这边窥探了过来。

刚才那是怎样？那家伙在说什么？那句话又代表什么意思。

「你在干么？」

当他瞪着镜子快要陷入思索时，便有人朝他搭话了。只见走廊的另一端，菈琪旭将房门开了条小缝，从中探出头来。

「没事……有脏东西黏在头发上。」

「嗯哼。」

不知道菈琪旭相不相信还是觉得无所谓，总之她哼了一声后，就轻轻地招了招手。

「上完厕所的话就回来吧，听说收集到情报了。」





†





他们动员了住在这一带的豚头族，去追踪那些在街上到处奔跑的人的动向。在这种团队合作能起到极佳效果的集团行动上，他们会发挥出超群的能力。马上就传回了正确且大量的情报。

「准备好地图了吗？」

「在这里。」

他们在桌上摊开街区地图，以布置棋子的方式，将传回的报告详细地记录在地图上。

一个一个只撷取到某个瞬间的情报并没有多少价值。但是，将这些情报汇集起来后，就能模模糊糊地看出时间的流动。

「这是……」

然后他发现一件事。除了他们以外，还有其他人在巨鬼居住区四处逃亡。而且，追着他们的追兵似乎有不同的势力混杂在一起。

「……找到了。」

听完情报后，可以知道逃亡者是两人组，其中一个好像还是单眼鬼。在这种时间点出现这种情况，不可能丝毫没有关联，对方可能就是穆罕默达利·布隆顿本人。

虽然得知是两人组让他很在意，但这个情报本身不过是粗略的预想与推测累积而成的，坚持厘清细节也无济于事。接下来就是实际走一遭，亲眼确认事实。

「走吧。」

他倏地站起身。在意的事情很多，必须解决的问题也堆积如山。但是，他现在想依自己内心的优先顺序去做。

对现在的费奥多尔来说，与穆罕默达利·布隆顿交涉是最为优先的事项之一。与其要把这件事延后，他还不如暂且先忘掉这具身体的痛楚，还有脑袋里住着奇怪的东西之类的事情。

「……怎么了？」

他回过神来。他的视线在不知不觉间凝定在菈琪旭脸上了。

「没什么——啊，不是。」他移开视线后说：「我有点看入迷了。」

「是是是，谢谢你如此浅显易懂的场面话。」

正如同费奥多尔希望的，菈琪旭既没有害羞也没有特别意识到什么。她只是干脆地回了这么一句话，还附带微微的耸肩。





3.名为欧黛·冈达卡的女子


他们被带到位于河岸的一处大宅邸的后门。虽然门对穆罕默达利来说稍嫌小了些，但只要弯下腰斜着肩膀，还是可以勉强通过。

「打扰了……」

他们跟着带路的女孩子，穿过像是厨房的房间，前往客厅。

有一名女子坐在廉价的沙发上。

她有一头银色长发与紫色眼瞳，嘴边漾着温婉的微笑。

她看到他们进来后，便从沙发站起身，接着飞扑过来紧抱住穿着黑袍的少女。

「莉妲妹妹，太感谢你了！」

「欧……欧黛姊姊，这样好……难受……」

「对不起哟，拜托你去做奇怪的事情。有遇上危险吗？会不会害怕？有没有怪怪的人找你说话呢？」

「好……好了啦！」

那个女孩子感到难为情似的扭动身体，从女子的怀抱中挣脱后，就这样奔出了客厅。

女子目送她的背影离去，不久后便转过头来。

「被她给逃了。」

她吐舌笑了笑。

「……呃。」

「非常久没见了，两位，很高兴看到你们很有精神的模样。」

她露出温和的笑容。

「是说，刚才那是亲戚的小孩。其实我是真的很想亲自去迎接你们，但出于各种因素而不太方便，所以就请她代替我去了。不过话说回来，要是我突然露面的话，你们两位也不会老实地跟过来吧？」

不知道是什么样的愧疚感在催促着她，只见她用飞快的速度滔滔不绝地这么说道。

「……杰斯曼学姊。」

「啊，抱歉，其实我已经不姓杰斯曼了，我现在是欧黛·冈达卡。很久之前在故乡那边结了婚，姓氏就改了。」

「咦，是这样吗？」

妮戈兰感到惊讶。

欧黛·杰斯曼，又名欧黛·冈达卡。她是堕鬼族，也是妮戈兰在学术院念书时认识的人之一，而且相当有名。乍看之下，她只是一个……虽然这样说也很奇怪……感觉教养很好的端庄女性。但是，其实在当时的学生圈子里，她被取了魔女和魔王等可怕的外号（而且每一个都没有夸大之嫌），是一个性格乖僻扭曲又恶质的女人。

对她而言，骗人就跟吸气一样，拐人就跟吐气一样。不知道有多少同学被她表面上的温柔与稳重给欺骗而饮恨懊悔。

如果这样的她，身边也出现了异于常人，愿意一直支持她的男性，而且还获得了寻常人的幸福的话呢？如此一来，应该也算是一件值得开心的事情吧？妮戈兰想到这里，就开口道：

「那还真是恭喜——」

「顺便说一下，他在五年前先我一步离开了。」

「啊呃……」

原本想诚挚道出的祝福话语，却在途中被击坠了。到底该为喜事感到高兴，还是该为已然逝去的幸福感到悲伤才好，一瞬间的混乱让妮戈兰停止了思考。但就在下一刻，她马上察觉到这种混乱才是欧黛想看到的。

「——那个，杰斯……欧黛学姊，你该不会是在玩弄我寻开心吧？」

「嘻嘻，答对喽。」

欧黛一脸愉快且又坏心眼地笑了。

「我想想，距离我们最后一次见面应该隔了十三年左右吧？虽然你好像长高了不少，但反应还是一样可爱呢，妮戈兰·亚斯托德士。」

「真是的！我已经是大人了！称呼我时不要再加上父亲的名字！」

妮戈兰忽然转头看向从刚才起就安静得出奇的穆罕默达利。

「叫作冈达卡……？」

他若有所思地喃喃念着这个姓氏。

正当妮戈兰打算出声询问时——

「对了，要不要喝茶？我记得妮戈兰很喜欢榆木产二十几号的茶，对吧？」

「啊，对。」

她在绝妙的时间点被拉回了注意力。

「……你对别人喜欢的红茶种类记得真清楚。」

「毕竟我是堕鬼族嘛。」

欧黛将水壶放在圆筒型的小炉子上。

「要想骗人的话，就必须了解那个人才行。对方喜欢什么，对方讨厌什么，对方不能容忍什么，对方不能让出什么——」

欧黛一边确认炉火的大小，一边诉说。

「没有所谓的『任何人都骗得了的万用台词』。所有的骗局都是为每一个对象量身打造的。这对于我们以人心为食的一族而言，是一种类似自尊的东西。」

妮戈兰觉得有道理。

如果说欧黛等堕鬼族是以人心为食，那她这样的食人鬼就是以人肉为食。并没有万用的料理方式与调味料可以用在所有的肉上面。对食人鬼而言，理解面前的这块肉，对每一个对象使用最棒的料理方式，就是一种类似自尊的东西。

要说两者差不多的话，她在一定程度上也不得不认可。

「……这样说也是骗你的啦。」

喂，搞什么，把她的认可还来！

「不过，我是觉得妮戈兰会相信才说这个谎的。听好了，所谓的谎言就是像这样牢牢掌握住对方的资讯再下手行骗。记住喜好、思考方式和领会方式更是基础中的基础。这样你明白了吗？」

「……嗯，非常明白。」

她不擅长应付这个人。

妮戈兰一边在内心流泪，一边强烈地这么认为。

她忽然想起艾瑟雅。在现在还活着的成体妖精兵当中，艾瑟雅是最年长的一个。那种总是难以捉摸的个性，以及虽然直言不讳却不太像是真心话的感觉，令人觉得这孩子和欧黛之间有几个共通点。

那孩子也许有办法跟这个骗人精激战一番……不对，如果随便让这两人见面的话，她们搞不好会串通一气把她整哭。

就在妮戈兰想着这种蠢事时……

「——我有问题问你，欧黛·冈达卡。」

耳边传来一道低沉严厉的嗓音。

用不着确认是谁，他是人就在沙发旁边，由于没有他能坐的椅子，所以直接一屁股坐在地毯上的巨汉——穆罕默达利·布隆顿。

「问什么？」

「我不记得自己有收到同学会的通知，当然也没有主动发过。既然如此，我们聚集在这里是很不正常的一件事。你究竟为何会在这里——不对……」

那只单眼眯了起来，他稍微想了一下措词后，说：

「你是以什么身分来到这里的？」

这个问题是什么意思？妮戈兰这么想着。她不觉得前后内容的差别有大到必须特地换个问法的地步。

欧黛嘻嘻笑了起来。

「真不愧是布隆顿医生呀。」

她从袖口里掏出一张纸片。

穆罕默达利的脸色明显变了。

「……你在哪里拿到的？」

「当然是在医生你的私宅喽。抱歉把你家弄得有一点乱。」欧黛耸了耸肩。「但我也没有办法呀，毕竟是在跟别人竞争。虽然我们快了一步，然而要是再耽搁久一点的话，现在东西就落在护翼军手里了。」

妮戈兰不知道眼前这两人在说些什么。

「学长……？」

「在谈到我之前，先确认你们两人的现状吧。」

欧黛在沙发上坐下。

「追兵分为两种，一边是护翼军，另一边目前还不清楚来历。两方敌人都为了捉拿布隆顿医生而展开行动。推测原因和布隆顿医生拥有的特殊精灵调整法有关……嗯，总之是这样吧？」

妮戈兰稍微想了想后点头。虽然不知道是怎么一回事，不过欧黛这番话和她目前对于现状的认知几乎是一致的。

穆罕默达利的单眼笔直地看向欧黛，就这样沉默着，什么也没回答。

「医生，别不说话呀。我刚才的推测，你会打几分？」

穆罕默达利缓缓开口道：

「我也不知道最佳解答，没办法打分数。」

妮戈兰觉得他好像在说谎。

而且，如果连她都能看穿的话，这个谎言大概完全瞒不过眼前这个堕鬼族。

「我有个提议。」

欧黛的身体微微向前倾。

「你想不想卖掉那个调整法呢？」

穆罕默达利摇了摇头。

「卖给艾尔毕斯的余党吗？」

——咦？

妮戈兰的思绪停住了。

「原来你知道我的丈夫吗？」

「毕竟是名人啊。他是艾尔毕斯国防空军的副团长，并且以那一连串事变的主谋身分被安上了一切罪名，最后遭到处决。」

「没错没错，就是那个冈达卡。他是个很了不起的人喔，站在组织的顶点做坏事，在人们的憎恨中遭到处决。这本来是类似于堕鬼族专利的生存之道，但身为额眼族Stirrer的他，竟然活得比我们任何一名亲属都还要精彩呢。」

她轻声一笑。

「所以说，医生，你是觉得我继承了他的遗志吧？」

「我觉得这个可能性也必须纳入考量才行。」

「你说得没错。不过，你大可放心。我的故乡虽是艾尔毕斯，但故乡归故乡，我就是我，不属于任何组织。尽管我认识那些被称作残党的人，但我和他们没什么联络了……」

欧黛说了句「只不过」，顿了一下才又说道：

「……撇开这件事，我现在啊，和贵翼帝国的高层有个约定。那就是，我要把保卫悬浮大陆群的关键——遗迹兵器和适任精灵的秘密带回去。」

「咦？」

所以，简单来说，这番话代表着什么意思？

「我再告诉你们一件事，刚才在追捕你们的阵营当中，不是护翼军的那一边是我的同仁，也就是你们不晓得来历的那一边。啊，别担心，我没把这个地方告诉他们。毕竟要骗人的话，首先要从自己人骗起。」

她竟然用毫无一丝罪恶感的表情，泰然自若地说出这种要不得的话。

事到如今，妮戈兰连傻眼的心情都涌不上来了。

「所以呢，刚才我提到『不清楚来历』的那番推测，其实我是知道答案的。贵翼帝国的目的是要请穆罕默达利·布隆顿，也就是你过去当技术顾问。他们考虑到光用蛮力可能有困难，所以就把我也送过来了。」

「我拒绝。」

「……我觉得你可以再想一下。最起码比起现在的护翼军，他们应该能给你更好的待遇喔。」

啊，这么说来——妮戈兰脑中闪过一个迟来的疑问。

穆罕默达利·布隆顿博士本来就是护翼军与奥尔兰多贸易商会的协助人。明明该是如此，怎么护翼军士兵现在却在追捕他呢？甚至还拿着火药枪抵着博士，试图强行完成任务，这究竟是为什么？

「既然你有看过那张笔记的话，应该已经知道我这么回答的理由了吧？」

穆罕默达利带着苦笑说道。

「我们所做的妖精调整，其实加了很多原本不需要的工夫。因此，要是想做的话，也可以大幅简化流程，用更简单、更快的方式，创造出更强大的成体妖精兵。只要知道步骤，谁都会选择这条路吧。也就是说，让除了我以外的人知道调整手段，就会是这么一回事。」

单眼鬼缓缓——夸张地大叹一口气，抬头看天花板。和单眼鬼的体型相比之下，天花板实在是太低了。

「但是那条路，唯有那条路是我绝对不容许的。不能再让那种成体妖精诞生了。」

「是吗？我就是不懂这一点。像你这样的人物，事到如今又在怕什么，竟怕到如此程度？甚至还加进『原本不需要的工夫』，到底是为了什么而设下防线？没有经过那些工夫的成体妖精兵，究竟会产生什么样的问题？」

穆罕默达利淡淡一笑。

「已经连接到那个词汇了吧。我指的就是莫乌尔涅之夜。」

他仿佛祈祷一般，说出了那个词汇。

「……我没听过这个词汇。」

「既然如此，你就这样不要知道比较好。我好歹也是活很久了，没有留在纪录里的情景也都烙印在我的眼睛和脑袋中。不光是我而已，六个拥有妖精调整这方面知识的人，全部都是共犯。那一晚的记忆一直让我们感到害怕——」

「——那件事也可以说给我听吗？」

不知道那个人是何时出现在那里的。

在场所有人的视线投往之处，站着一名少年。

他有着银色短发，穿着黑色西装。由于他戴着有颜色的眼镜，看不见他的瞳色。

年纪大概十五岁左右。又是一个妮戈兰不认识的人物。

（应该跟缇亚忒和菈琪旭她们差不多大吧……）

妮戈兰想起那两个不在场，而且理应再也见不到面的妖精，内心便微微地揪了一下，而就在此时……

「费奥……多尔……？」

她身旁的欧黛·杰斯曼，不对，是欧黛·冈达卡用难以置信的表情看着少年。

这个女人总是维持着从容自如的态度，一副看穿并掌握住一切的模样，但现在她脸上的表情，至少对妮戈兰来说是第一次看到。

「我还是第一次看到姊姊你露出这种表情耶，不枉我费尽千辛万苦地跑来这里了。」

看到欧黛——少年似乎称她为姊姊——的表情后，少年夸张地张开双手，宛如舞台剧演员般行了一礼。

「两位好，初次见面，我是那边那个欧黛·冈达卡的亲弟弟，名叫费奥多尔·杰斯曼。」

他装模作样地耍帅，露出满面笑容，仿佛在吟咏英雄故事似的朗声说道：

「我这次——」





呜唧唧唧唧唧唧唧——！





圆筒型小炉子上的水壶尖锐地发出声音。

少年的话语被打断了。

尴尬的沉默充满了整个室内。

「啊，呃……」

欧黛似乎有些没劲地问道：

「……你要不要也来杯茶？我正要泡榆木产二十三号。」

「啊，嗯，我要喝。」

完全失去干劲的少年，用呆呆的表情老实地点了头。





†





客厅里的所有人都没注意到。

隔着一扇门的相邻房间，有一名少女正微微颤抖着。

她用黑色长袍紧紧裹住全身，隐藏在兜帽下的脸庞垂得更低了。

「费奥……多……尔……？」

仿佛发着高烧说呓语一般，她喃喃念出少年的名字。

「骗人……真的……还活着……吗……？」





4.在时髦都会享用时髦点心


在时髦的城市中，连糕点都做得很时髦。

雪白的优格蛋糕上，淋着黄色的糖浆，缀着绿色的薄荷叶。

不知该如何形容，简直像艺术品。把汤匙戳进去的瞬间，就好像破坏了什么很重要的宝贝，甚至还会涌起一股莫名的罪恶感。她将震颤晃动的蛋糕送进嘴里，放在舌尖上。

「…………！…………？」

吃起来冰冰甜甜的，又带了点酸甜。对于这种至今未曾体验过的味觉，让缇亚忒情不自禁地扭动起了身子。





她与娜芙德两人正在看得见喷水广场的咖啡厅吃点心。

葛力克不在，他现在还留在司令部，和第一师团的技官谈论一些很复杂的事情。虽然放两个妖精在没有监督官的陪伴下出门似乎不太好，但暂时还没人说什么，就先这样吧。

「哎，真是的，简直气死我了，受不了！」

娜芙德本人显然心情非常差，只见她将叉子戳进梨子塔里。

「为什么妮戈兰会被当作犯人啊？不管怎么想都很奇怪吧，与其说那家伙会做绑架这么麻烦的事情，不如说她肯定当场就把人烧一烧吃掉了。」

不，这也很难说啊。缇亚忒虽然心中这么想，但并没说出口。

「就说是误会了嘛。葛力克先生现在好像就在处理这件事，他们一定马上就能理解的。」

「不不不，你太天真了。那人就长着一张死缠烂打的脸，一旦列入嫌疑犯名单，在踏进坟墓前都会怀疑到底的，绝对是这样啦！」

娜芙德张大嘴巴，把一块梨子塔放进嘴里，然后嚼了嚼。

「……这个好好吃。」

她一本正经地这么说道。

「请给我一块。」

缇亚忒毫不犹豫地如此要求着。

交涉到最后，两人决定互相交易一口优格蛋糕和梨子塔。

手边的菜单上写有「店长推荐」的标题，并搭配甜甜圈组合的图画。这个看起来真的很美味，毕竟机会难得，她实在很想吃吃看而烦恼了很久，但最后还是选了优格蛋糕。

她总觉得，真的是总觉得，就算吃了甜甜圈，也会有一种美中不足的感觉。不不，她对于同桌的娜芙德学姊没有任何不满，并不是那个问题，可就是这样觉得。

……自己在找什么借口，又在说给谁听啊？

「希望可以早点抓到真正的犯人，把误会解除吧。还有，那个庞大的……穆……穆罕什么的医生如果人也平安就好了。」

「就是说啊。我们不能亲自去抓真的有够难受的。」

娜芙德嚼了嚼，说：「这个也很好吃耶，再给我一口啦。」然后缇亚忒回：「不能再给了，剩下的都是我的。」娜芙德又说：「喂，是怎样，不听学姊的话了吗？」缇亚忒再回：「不管对象是谁，都会有不能退让的东西。」

盘子被一扫而空。

「你应该也很着急吧？毕竟大老远地飞了这一趟。」

「嗯，算是吧。」

她往红茶的杯子里倒入满满的牛奶，直到快要溢出杯缘才停止。

「……总觉得，会想到当时的事情啊。」

「什么事情？」

她慢慢地端起杯子，将杯缘凑到嘴边，啜饮了起来。

「就是珂朵莉迷恋那个二等技官时的事情。」

娜芙德把手肘靠在桌上，目光看向比喷水广场更远的地方，一脸怀念地这么说道。

「我实在无法理解爱上男人是什么样的感觉，一直搞不懂那家伙最后为什么会露出笑容。」

「……学姊。」

「不过，这也没办法吧？妖精本来就是这样子。所谓的男人和女人啊，是为了繁衍子嗣才分开成两种性别吧？那和我们又没有关系，对吧？」

即使寻求她的同意，她也不知该回答什么。

「唔，可是，葛力克先生怎么样呢？」

「啊？」

「虽然种族不同，但好几年来，他都一直待在你身边当伙伴吧。好比信赖关系之类的应该非常稳固不是吗？」

「喔，不不不。我想，应该没有你期待的那种关系。」

娜芙德摇了摇手。

「再说，他们绿鬼族没有恋人或夫妻这一类的文化啦。族群里的某人生下的孩子，就是由族群里的某人来抚养。在那个当下，所有年长者都是父母，所有年幼者都是孩子。所以他们的姓氏才是出身部落的名称，而不是来自父母，对吧？」

「哦。」

从娜芙德说话时坦荡荡的表情看起来，似乎并不是在掩饰害羞的样子。

「如果问你这世上最喜欢的男性是谁，你会怎么回答呢？」

「这个嘛，要这么问的话，当然就是那位老大哥了吧。」

娜芙德立刻答道。

「啊，果然是这样。」

这种关系似乎也不错呢——缇亚忒这么觉得。

有别于珂朵莉学姊他们那样的来往，建立在不同意义上的大人之间的关系。她觉得这样也很帅气，很美好，也感到相当憧憬。

「只不过，要说跟珂朵莉或像现在的你那种心花怒放飘飘然的感觉相不相同的话，好像有点不太一样呢。」

「那不是很好吗？我觉得那样也很不错啊。」

啊哈哈哈哈……哈。

「等一下。」

「嗯？」

娜芙德眨了眨眼。

「为什么会说到这个啊我的意思是请不要把我和学姊相提并论，不对能和学姊相提并论这件事本身是一种光荣但这次是不太一样的，应该说我和费奥多尔没有那种关系我们非常讨厌彼此，不管就个人来说还是就任务来说那家伙都只是我的敌人而已。」

「是喔？」

娜芙德用使坏的表情笑着。

虽然她语速飞快地辩驳回去，但娜芙德根本没认真在听。

「请你不要露出那种『哎呀真不坦率』的温柔笑容，看了很刺眼。」

「哎呀，缇亚忒你还真是可爱呢。」

「不是，就说了，不一样就是不一样啦！」

正当缇亚忒要进一步抗议时……

「——啊。」

她看到大型内燃运输车横越过广场。

运输车的载运平台上，有十名以上威风凛然的武装士兵。她还看到所有人的肩上都倚着枪身足足有手臂那么长的大型火药枪。

「那个是……」

「如你所想，是去救出穆罕默达利博士的行动队。」

她一回头，就看到葛力克·葛雷克拉可举起一只手，「哟」地打了声招呼。

「如果能在和平之下解决事情的话，那是再好不过的了。但是，万一发生绑架犯抵抗的情形，没有足够的战力就压制不了——因为这样，才会集结了那种重装士兵。」

「这……」她哑口无言。

这种情况下所提到的绑架犯，根据之前谈过的内容来看，应该就是指妮戈兰了。原来如此，那确实不是一般士兵能够制伏的对象，但是……

「哎，我知道你想说什么啦。对上那个妮戈兰的话，就算加强了一点武装也不会是她的对手，对吧？」

不，并不是这样。不过，也不能说她没有这么觉得就是了。

「实际上，我们也有推测可能会和贵翼帝国的谍报员战斗。真是的，这世道开始动荡不安了啊。」

贵翼帝国。

说起来，那个黑山羊一等武官好像有提过这个名词。那是将六号到九号悬浮岛连锁起来作为领地的贵族制国家。在悬浮大陆群至今以来的历史当中，这个国家几度进攻邻近的悬浮岛，但每次都被护翼军压制住。

「哦？意思就是，帝国可能会伺机抢走那个高大的老大哥吗？甚至还不惜跟护翼军杠上？」

「不能忽略掉这个可能性吧。听说自从艾尔毕斯在五年前发生过暴动之后，贵翼和榆木就开始大肆牵制住对方啊。」

「哎！」

娜芙德抬头望天。

「受不了，一个个都是这样，就那么爱跟隔壁的互找麻烦啊？」

「这个嘛，也不能这么说啦。」

缇亚忒没把他们两人的对话听进去，只是呆呆地望着运输车离去。她一边眺望，一边翻找记忆。

她看过那些士兵所携带的火药枪。

为了迎战〈第十一兽〉，许多兵器被运到三十八号悬浮岛。既有可能派得上用场的兵器，也有用法令人费解的兵器。在这些兵器里混杂着一种最新火药枪，是能够对人造成最大杀伤力的携带型火器，而那些士兵所携带的就是这把兵器。没记错的话，开发名称应该是「剜眼者Pupille Gorger」。

根据说明书的记载，这把火药枪强化了近距离贯通力，甚至能贯穿较薄的墙壁。由于价格昂贵，难以管理，而且用处也不多，所以综观整个护翼军也没有配置多少数量。现在却让整台运输车的士兵人人手持一把这种兵器。究竟是准备迎接什么样的市街战呢？

这身行头，没错，简直就像是为了杀死单眼鬼这名夺还对象而准备的——

「——缇亚忒？」

「啊，咦，怎么了？」

她回过神来。

「葛力克说我们可以再点一份当作等他的赔礼，你要什么？」

「啊……好的！」

缇亚忒抛开胡思乱想，转而面对现实。所谓的现实，即是「添上季节色彩的软绵绵奶油蛋糕」。

没错，这时候就先来享用美味至极的蛋糕，把讨厌的想象都忘掉吧。

打定主意后，她便将视线从运输车离去的方向拉回来，转到菜单上。





5.鬼族的茶会


「……差不多可以放手了吧。」

菈琪旭看似难受地如此控诉着。

「不要。」

仿佛是个爱耍任性的孩子一般，女食人鬼——妮戈兰——驳回了她的控诉。

妮戈兰用手臂紧紧箍住菈琪旭，紧到不能再紧，而且丝毫没有松手的意思。据说食人鬼的臂力连大熊的脊椎都能轻易折碎。既然现实中没发生这样的事态，当然就表示她并没有用尽全力，但她看起来也没有好好控制力道的样子。

「之前听说你魔力失控陷入昏睡，再也醒不来了，害我大哭了一场。所以，我要你把所有的眼泪都还给我。」

「昏……昏睡？……唔，好……好难……难受，骨头……在嘎吱作响，快放开……」

「失礼了，妮戈兰小姐。」

有人从背后轻轻拍了拍她的肩膀。

妮戈兰半哭丧着脸转过头来。

「欧黛的弟弟。」

她用不太尊重的叫法称呼他。不过，这当然是事实没错。

「我叫作费奥多尔·杰斯曼。之前因为一些原因，暂时担任过类似菈琪旭小姐等四人上司的职位。」

「咦……哎呀？哎呀哎呀，所以说，管理那些孩子的尉官就是……」

「是的，一直到上周左右都是由我担任。现在的话——除了菈琪旭小姐以外，应该都有接任的人了。」

他没有说谎。只不过把「不当管理者的原因是因为他背叛了护翼军，而菈琪旭在这里则是被当作了逃兵」这一点完全瞒着没说罢了。

「……那些孩子过得好吗？有没有给你添麻烦？」

「嗯，这个嘛……至少人都很好。」

他含糊地只回答了其中一个问题。

「……那么，这位费奥多尔·杰斯曼前四等武官大人，你来这种地方是有什么要事吗？」

欧黛插进了对话当中。

「你应该看得出来我们现在有一点忙吧。喝完茶后，你能不能带着她回去呢？」

「姊，我要把这句话的一半还给你。我们是专程来见穆罕默达利博士的，不过为什么连你都在啊？」

「这是因为，我从贵翼帝国的谍报队那边偷到了几个机密……啊。」

说到这里，欧黛就将手放在额头上。

「原来是这么一回事。费奥多尔，你这次的情报来源，该不会是情报商纳克斯·赛尔卓吧？」

「……你连那家伙的事情都知道啊？你说对了。」

「果然啊。他经常偷偷挪用贵翼谍报队的调查纪录来当作供货来源。也就是说，他卖给你的情报和我们得到的情报，出处都是相同的。」

——哦，原来是这么一回事。

原来也有讨厌的重合之处。他顿时觉得头痛了起来。

据说要员接二连三地遭到杀害。

这一连串的连续杀人事件成为情报封锁的对象，被冠上「涂黑的短剑」这个外号，于暗中进行搜查。

经证实的牺牲者依序为岩将辅佐官、资深一等武官、奥尔兰多贸易商会战略顾问、科里拿第尔契综合施疗院副院长。

在调查中立刻就能发现到的共通点，当然就是他们的身分。每一个人不是在护翼军里担任要职，就是过去曾担任过要职。而且，他们都是与兵器「黄金妖精」的运用，特别是成体化调整系统的建构、改善和运用等方面有关联的人。

只要查找现在留存于护翼军的文件，就能知道这些事情。

然而，也只能知道这些事情而已。





桌子上摆着刚泡好的红茶，以及盛满盘子的饼干。

「……事情已经演变到这个地步了吗？」

费奥多尔将四颗方糖丢进一杯红茶里，然后一边啜饮几乎变成糖水的液体，一边这么喃喃说道。嗯，真好喝。

「明明才离开军队没几天，却感觉自己完全与世界脱节了啊……所以说，虽然我不知道原因，但护翼军推测下一个目标是穆罕默达利博士吧？」

欧黛微微点了点头表示同意。

「凭目前为止的情报，你能知道些什么吗？」

「唔……嗯，就几件事吧。不过，都在姊应该也能察觉到的范围里。」

「告诉我吧。我想知道现在的你有多少能耐。」

他稍微想了想。这时候将自己的内心考量说出来究竟具有多少的意义。该藏起来的底牌是什么，该夸大的内容是什么，该探的口风是什么。

思考到最后——他觉得现在还是老实地说出来比较好。

真是没办法啊。费奥多尔轻叹了一声说：

「连续杀人案的凶手不是护翼军，就是奥尔兰多商会的高层。」

穆罕默达利吃惊地抬起苍白的脸庞。

妮戈兰差点弄掉红茶的杯子——但勉强稳住了，她「咦、咦？」地来回看费奥多尔和穆罕默达利的脸庞。

欧黛感到无趣似的用鼻子「唔哼」了一声后，说：

「推理的根据呢？」

「穆罕默达利博士被盯上性命，从这个推测来看就很奇怪了吧。不管是哪一边的势力，包括贵翼帝国都想要他，应该希望能在不伤其一丝一毫的情况下，得到这名身为调整技术最高权威的博士。这明明是再清楚不过的事情，军方却判断博士可能会遭到杀害。这也就是说，军方握有表明如此判断的根据，或者是另有理由。」

他边说边拿起牛奶壶。

「再来，还有一件事。我来这里之前，看到在街上徘徊的那些护翼军的装备，然后发现『剜眼者』是他们的标准装备。」

在场众人都一副不知道那是什么的表情。

「那是缩短射程、强化杀伤力的大型火药枪，专门用来击杀生命力违背常理的种族。以对付贵翼帝国的谍报员而言，那种兵器的火力太过强大，并不适合。我听说依据击中的部位，连食人鬼都能轰成绞肉，所以他们的目标恐怕是……」

「骗……人……」

妮戈兰睁圆了眼睛。这也是合情合理的反应。拥有正常感性的人，都承受不了直冲而来的杀意吧。

「要做出漂亮的绞肉可是很费工夫的！我讨厌那种随便的料理方法！」

「……呃。」

咦，什么？她气的是这一点吗？

「我想，」穆罕默达利用微弱的嗓音问道：「应该只是因为小妮是作为绑架我的势力而现身，所以军方才紧急祭出因应对策吧？也许背后并没有其他目的。」

「不可能的。妮戈兰小姐从遭到护翼军追捕起还不到半天吧？剜眼者不是那种马上就能配置数量的武器。现在能理所当然似的拿出来的原因，就是他们已经预先准备好，以便时机一到就能立刻使用。恐怕——」

他看向鼓着脸颊的妮戈兰。

「——对护翼军而言，妮戈兰小姐参与进来是很幸运的意外。这么一来，他们就能光明正大地使用对付巨人用的兵器。比如说用快到不自然的速度处理缉拿妮戈兰小姐的事宜，而且也没有要看情况撤退的意思，像这些事情就能印证我的推测。换句话说，总结以上所述——」

他将红茶一饮而尽。

「他们的真正目的，就是把用寻常方法杀不死的单眼鬼，伪装成意外杀死。这个解释是最容易理解的。」

众人的视线集中在穆罕默达利身上。

「一开始，我以为是某个高层被抓到了渎职的证据，而博士则是目击者或协助者之类的，所以才想杀害博士以达到封口的目的。但是，就目前情况看下来，似乎并不是这么一回事。」

费奥多尔说了句「既然如此」，继续说下去。只要持续摧毁一个又一个的可能性，至少剩下来的选项会愈来愈接近真相。

「护翼军是『与威胁到悬浮大陆群存亡者战斗』的组织。这其中不存在善恶的区别。也就是说，你，恐怕还要再加上被杀的那四个人，虽然未公开，但也被认定为那样的威胁之一……这样的话，现在这情况就说得通了。」

穆罕默达利一语不发。他再次低头，巨大的肩膀重重垂下。

他的沉默比任何话语都要有说服力地，肯定了费奥多尔的推测。

「学长……」

妮戈兰感到担心似的喃喃说道。

啪啪啪！现场响起了不合时宜的鼓掌声。

众人的视线这次聚集到欧黛身上。

「大致上都答对了。真可怕呀，只要被护翼军盯上，在悬浮大陆群几乎是无处可逃了。即使像现在这样在街上逃窜也是有极限的。就算离开了悬浮岛，但光是这样，还是没办法彻底逃离护翼军的手掌心。」

那该怎么办才好呢？她微笑着微微偏过头。

啊，原来如此。费奥多尔完全懂了。也就是说，他的姊姊是想将对话引导至这样的方向。要想活命的话，只能逃到封闭性强的国家藏匿起来以躲过护翼军的追踪。然后，眼下有一个完全符合这个条件的国家，正摩拳擦掌地等待着回答——

「……可以让我修正一下吗？并不是整个护翼军一致决定要杀我们，我想，这一定是『桃玉的钩爪Rosy Claw』岩将辅佐官的指示。」

穆罕默达利像是甩开了什么，又像是放弃了什么似的，把头抬了起来。

「可是，『桃玉的钩爪』岩将辅佐官是……」

「没错，他是五人当中最先死掉的，经证实是连续杀人案的第一个被害人。依他的个性，肯定是吩咐过要按这样的方式处理，然后才自杀的吧。最后的指令，大概就是想办法找个理由把我们五人全都处理掉，不要让调整妖精的技术留存在这世上之类的。因此——嗯，我终于做好觉悟了。在这之后，我会去跟护翼军投降。」

「特地去送死？」

「我已经活得够久了。一想到至今为止操弄过的那些生命，我简直是活太久了。而且在最后也见到了故人的脸庞。现在，『桃玉的钩爪』他们一定都在等我过去吧。」

「学长，你的觉悟……」

妮戈兰声音很冷静，但听起来却像是扼杀了各种情绪。她问道：

「比阿尔蜜塔她们，比所有孩子的未来还要更加重要吗？」

「…………」

在踌躇一会儿后，单眼鬼只是无力地别开脸。

妮戈兰不再说话。面对那种可以称之为无情的回应，她既没有责备，也没有质问。

「穆罕默达利博士。」费奥多尔的嗓音穿进沉重的气氛中，问道：「我重新向您请教一下，您是在妖精和前世人格侵蚀方面的最高权威……这样说没错吧？」

「在这世上本来就只有一人而已，哪有什么最高权威呢……」

他喃喃说道，自嘲的意味显而易见。

「我有两件事情想拜托您。」

「不行。我说过了，我不能再执行妖精调整了。」

「我有听说。但是，关于那方面的事情是我第二个请求。我想请您先答应我另一个请求。」

这是什么意思——穆罕默达利感到纳闷地抬起头。

「依照刚才说的，我的理解是再次为妖精进行调整是禁忌。并没有说已经调整完毕的成体妖精兵也全都要处理掉吧？」

「是……是啊。」

「那么，拜托您，帮一名……妖精进行检查。」

他的视线转向妮戈兰。

不对，是在她怀中（不知为何）筋疲力尽的少女。

「菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯。」

被叫到名字的菈琪旭，疑惑地朝他看过来。

「我？」

没错，就是在说你——他朝她点了点头。

「她曾开过一次门，造成人格崩坏。然后不知经历了怎样的过程，她醒了过来，现在就像这样能够意识清醒地活动……但是，如果一直都不晓得原因，那我们也不知道这个奇迹什么时候会走到尽头。在她的心灵还没再次崩坏前，我想要设法做点什么。」

「费奥多尔，你……」

「你可别说什么不需要啊，菈琪旭小姐。我已经听腻你们那种客气话，再也不想听到了。」

他看都不看一眼地将那道责难的声音顶了回去。

单眼鬼直勾勾地看着费奥多尔，而费奥多尔也隔着墨镜直勾勾地看他。

「这件事关乎现在人在这里的女孩子的性命。若没有触及您的禁忌的话，拜托您一定要答应。」

「……说得也是。如果只是这样的话，『桃玉的钩爪』他们应该不会生气吧。」

一股安心感在费奥多尔内心蔓延开来。

「不过，说到这个，虽然并非是代价，不过有一件事……没错，只有一件事希望你能帮忙。」

单眼鬼竖起一根粗手指。

「我恐怕不能再回到那个家了，但可以的话，我有东西不想留在那里，想请你替我去拿过来。」

「……现在外面还有很多家伙在徘徊……也包含某人的朋友在内。」

他用锐利的眼神瞪着欧黛，而欧黛则移开了视线。

虽然他的姊姊是帝国的协助者，但她并没有打算把在这里发现穆罕默达利一事报告给谍报员。这恐怕是因为他们自己人也在抢着立功吧，但这种状况倒是正好。

「比起其他人，我觉得让你去是最安全的。当然，我不会强迫你。」

费奥多尔没有在这里坦承自己正受到护翼军追捕。原来如此，在穆罕默达利看来，费奥多尔这个人是在场所有成员当中，看起来最能够自由行动的一个。

他瞥了一眼（依旧遭到妮戈兰捕食的）菈琪旭，只见她耸了耸肩，一副随他高兴的模样。

「这样啊，我明白了。那么，究竟要拿回什么——」

「啊，等一下。」

忽然插进一道制止的声音。

他不耐烦地看了过去。真是的，他的姊姊不管在哪里都是不会看气氛的姊姊。

「干么？我话先说在前头，这是属于我们之间的交易，姊你别想干涉喔。」

「我没有那个意思啦。既然外面还是很危险的话，你至少带个护卫去吧。」

说完——欧黛朝客厅外轻轻拍了拍手。

「你有在听吧？快进来呀。」

门外传来了某人动摇的气息。

「你再不进来的话，我就喊你的名字喽？这样好吗？」

门把转动起来，只见门扉缓缓地被推开。现身在另一侧的，是滴答一声化为水滴掉落的夜空碎片——才怪，那是一个用黑色长袍和死者面具把全身藏得密不透风的娇小人物。

「那是谁？」

「我个人非常重要的同伴……可以这么说吧。这和帝国无关，不需要担心会跟那边扯上关系，也没有人情债的问题。我只是单纯不想让可爱的弟弟独自一人涉险罢了。」

一瞬间，客厅里所有人都用充满怀疑的眼神看向欧黛。

「……我早知道大家会这么想了。」

欧黛露出无力的微笑，然后假惺惺地用听起来很忐忑不安的声音说：

「堕鬼族还真是辛苦呀，只不过是生来就是如此，却在重要时刻，连家人之间的亲情都会遭到怀疑。」

不，只是你平时的行为造成的吧——费奥多尔用这样的眼神看着欧黛。

咦，不是你平时的行为造成的吗——妮戈兰用这样的眼神看着欧黛。

嗯，只是你平时的行为造成的啊——穆罕默达利用这样的眼神看着欧黛。

菈琪旭用一副怎样都好的模样叹了口气。

唯有穿着黑色长袍的人物对欧黛的胡说八道没有做出任何反应，只是静静地从死者面具下方，直勾勾地凝视着费奥多尔。





6.菈琪旭


「——差不多可以放开我了吧？」

目送费奥多尔的背影离去后，过没多久，菈琪旭便向依然紧紧抱着自己的妮戈兰如此控诉着。

「你应该有听到吧？我的心灵似乎崩坏过一次，而且在此之前的记忆统统都忘光光了。呃……妮戈兰小姐，这么称呼没错吧？我也完全想不起来你是我的什么人。」

「…………这样啊。」

妮戈兰的手指抓得更紧了。

「我知道你在对名为『菈琪旭』的女儿倾注母爱，但对你一无所知的我，并没有办法把这样的爱当作是给予自己的东西而真心地收下。」

「这样啊……说得没错。嗯，我知道。」

妮戈兰的手抓得更大力了。

「那个，你有在听吗？请你放开我……」

「你讨厌我这样吗？」

菈琪旭一时语塞。

「那种事情……我……」

「看吧，你是个非常温柔的孩子。」

妮戈兰的手又施加更强的力量。

她闭上双眼，用仿佛是在哄小孩的声音说：

「即使你忘记回忆，即使你失去回忆，即使你不再是菈琪旭……你依然是我重要的，并且肉质柔软的孩子，这一点是不会改变的。毕竟……」

菈琪旭咬紧了牙根。

「差不多该停止了吧，妮戈兰。」

欧黛用责备似的声音说道。妮戈兰转过头，鼓起了脸颊。

「……真是的，有事等一下再说。现在可是关系到这孩子愿不愿意再次亲近我的重要时刻。要是被这孩子讨厌的话，我可是绝对不会原谅学姊你的喔。」

「我知道，所以我觉得该把这件事告诉你比较好。」

「什么事？」

「那孩子好像快不行了。」

原来如此，她说的确实没错。

欧黛的手指所指之处，也就是妮戈兰的怀抱里。只见橙发少女的脸庞血色全失，头颅软软地垂了下来。

「呀啊啊啊！没……没事吧，菈琪旭，还有意识吗？能呼吸吗？」

从宛如老虎钳的铁臂中获得释放的菈琪旭，一边微微咳着嗽，一边勉勉强强地答了声「没……没事」。妮戈兰这才放心地抚了抚胸。

「还真是热闹啊。」和门几乎一样大的单眼鬼从隔壁房间的门里探出头来。「已经做好检查的准备了，菈琪旭小妹，过来这边。」

「我知——」她咳了一声。「……我知道了，马上就来。」

菈琪旭微微踉跄地站起身，往他那边走过去。

「嗳，菈琪旭。」

她停下脚步。妮戈兰看着她的背问道：

「只要你认真催发魔力的话，像这种食人鬼的纤细手臂，应该简简单单就能抵挡住吧？为什么你要忍到自己差点晕倒呢？」

「——我忘了。」

菈琪旭只答了这么一句，然后就小跑步地往隔壁房间跑走了。

门关上了。

背影也看不到了。





「嘻嘻，真的是……真的是很温柔的孩子呀。」

妮戈兰勾唇一笑，并微微垂下脸庞。

「明明已经不在了，明明已经改变了，唯独那种个性却还是如同往昔……这太犯规了吧。这不是害我搞不懂自己该开心好，还是悲伤好吗？」

她笑着，同时有一滴水珠落在大腿上。





†





听说，直到前几天为止，这栋宅邸还是鸠翼族Tourterelle医师用来开设个人施疗院的地方。而这里各式各样种类齐全的器具，连同药品都是欧黛骗来——收购下来的，将这里当作藏身处之一。

这个地方满足了给成体妖精兵做身心检查所需的最低条件。

「她应该不可能预测到会发生这种事情吧，不知道她是抱着什么想法准备了这么多东西。虽然是老样子了，但我是愈来愈不懂堕鬼族的脑袋都是怎么思考事情的了。」

穆罕默达利一边说着玩笑话，一边用粗手指灵巧地夹起几根试管。先是轻轻摇动里面的液体，然后混合在一起，盖上盖子，再继续轻轻摇动。

「那么。」

只穿着内衣的菈琪旭问道。

「你有什么事情想问我吗？」

「为什么你会这么想？」

穆罕默达利背对着她反问回去。

「那时候，你特地拜托费奥多尔跑腿把他支开的举动有一点不太自然。所以我只是在想，你是不是要说一些不能让他听到的事情。」

「原来如此……嗯，的确如此，你的推测没有错。」

他将几支注射器排列起来进行准备。

「你为什么要帮那个弟弟——费奥多尔小弟呢？既然你没有记忆的话，应该也没有理由要特别给予他协助吧？」

「是啊，理由大概有两个。第一个，是我被他灌输了那样的感情。」

穆罕默达利停下手上的动作。

「我对他抱有的感情，怎么想都很不自然，不知道是不是催眠术之类的。光是正常相处，就会对他感到愈来愈亲昵。就算失去了记忆，但常识依然留着，所以我还察觉得出这是多么异常的一件事。」

不过，他一定没发现我已经有所察觉就是了——她小声地补充道。

「难道说——是所谓的堕鬼族的瞳力吗？」

「我不晓得这其中的原理喔，只是意识到这样的结果而已。」

「可是啊，既然你有被操控感情的自觉的话，应该可以做出抵抗吧，那么——」

「第二个理由，就是我并不讨厌被操控感情的自己。」

她在椅子上抱住一边的膝盖，把下巴抵在上面。

「恋慕之情并没有对错。在这世上，有的夫妻也是婚后才开始培养感情的吧？既然如此，肯定以灌输的方式开始的恋情又有什么关系？至少现在的我，对于这样的心境感到很幸福。」

「——幸福？」

「是的，他需要我，关心着我。而我也需要他，关心着他。只要这样就足够了。当然，或许有其他更美好、更正当的幸福方式，但也不能因此就否定我现在所拥有的『幸福』。」

穆罕默达利一语不发地重新开始进行检查的准备。

「我们妖精就如同一夜之梦。如果能在短暂的梦中抓住幸福，哪怕只有一个也好——这本身就是非常幸福的一件事。我不会要求别人的祝福，就算受到抨击和否定也无所谓，像是『你这根本不是真正的幸福』或是『你该去寻找真正的幸福才对』之类的。」

「那种话——我不会说的。虽然是很想这么说，但还是不会说的。」

他示意菈琪旭在小小的床铺上躺下。

菈琪旭照做后，他就把注射器的针头抵在她的手臂上。

「我对于之前的菈琪旭小妹你有一点点了解。那是个坦率的乖孩子，总是在关心身边的人……还因为这样，一直把自己的幸福排在后面。她就是这种类型的孩子喔。」

针头打进去后，药剂被注入菈琪旭体内。

这是具有即效性的安眠药。

「所以……无论历经怎样的过程，只要你认为自己已经获得幸福的话，我就会给予祝福。」

「谢谢你，医生，你真是个好人啊。」

「经常有人这么说，虽然这非我本意就是了。」

「哎呀，难道你更喜欢被称作坏人吗？」

菈琪旭的意识缓慢而沉静地坠往梦乡。

穆罕默达利说道：

「是啊，如果有人愿意指责我是个罪人的话，也许我会感到轻松一些。」





†





穆罕默达利硬是将巨躯挤过小小的门，回到隔壁的客厅。

「奇怪，欧黛呢？」

「她说有事就回去了。看来她的这种地方也跟以前一样没变。」

从欧黛·冈达卡还是欧黛·杰斯曼时起，她就是这种随心所欲，神出鬼没的样子。总是随便晃进任何地方，然后又随便晃走。

「那孩子呢？」

妮戈兰反问道，而穆罕默达利看了一眼诊察室。

「她睡得很沉。已经确认过是否为半梦半醒状态，也注射了试药。接下来的检查要等她醒来才能做了。」

他沉着地这么答道。

「——情况怎么样？那孩子还能活下去吗？」

「现在什么都不好说。而且，这件事等费奥多尔小弟回来再说吧。」

「这么说……也没错，嗯，确实是这样，对不起。」

妮戈兰垂下肩膀，将红茶倒在一个大茶杯里。

穆罕默达利拿起这个茶杯，像是要把烈酒一股脑灌进喉咙似的，将杯中物一饮而尽。单眼鬼的味觉很迟钝，原则上无法体会味道的奥妙。

「虽然不是要换个话题来代替，不过你能不能陪我闲聊一下呢？有一件事我希望小妮能够知道。」

「怎么了，一本正经的。」

穆罕默达利清了清嗓子后说：

「那些孩子——妖精原本是来自迷途孩童显现在外的灵魂，再拟似化身而成的存在。她们的精神状态主导着肉体，然后，妖精在梦见征兆后，精神就会逐渐遭到前世侵蚀。她们会开始迁出自己这个容器，交给自己以外的某个人，或过去存在过的某个人的精神。到这里为止，小妮是知道的吧？」

她并没有听过清楚的说明。不过，之前从威廉和菈恩托露可那边得知的一些片段资讯，跟刚才他说的并无矛盾。于是，妮戈兰微微点头说：「没错。」

「在遭受前世侵蚀之下，精神会产生变质。妖精是精神状态主导着肉体的存在。所以，肉体会试图发生变化，但又进行得不太顺利。这时候的精神是和异物相互混合而扭曲变形，而肉体没有那么容易跟着转变成扭曲的模样。」

他说了声「因此」，然后歇口气。

「我们利用现代已失传的，那支人族的秘传技术『咒迹Thaumaturgy』，强制将那些孩子的肉体拉回接近前世的状态。这就是我们对那些孩子进行的『调整』的具体内容。」

咒迹。妮戈兰觉得这个名词真是陌生。

但又好像在哪里听过。

记得好像是……没错，是之前听威廉讲过去的事情时听到的。他当时一脸不甘心地说，自己没有才能，不能挥舞高位圣剑，连简单的咒迹都不会刻印——

「调整技术的基础，似乎是在数百年前由那名大贤者传下来的。据说源自于诸神创造世界的秘术，是把模仿秘术其中一小部分的仿制物榨干，其残渣最后所成之物。虽然规模和极限不能与原本的秘术比拟，但那种能够把物体的存在本身改写的特性，确实和诸神的本领别无二致。」

至于大贤者为何知晓人族秘术，这就不清楚了——他轻轻耸了耸（特大号的）肩膀，这么说着。

「当然，那个秘术也并非无所不能。能做到的大概就是强化肉体的模糊度，让肉体可以跟上精神的变化罢了。纯粹的妖精身体只能维持小孩的模样，容纳不了与大人相近的精神。所以，我们就促进那些孩子的身体变化，让她们不再是纯粹的妖精——」

「……咦？」

妮戈兰愣愣地张大嘴巴听着。

一股来历不明的冲击唤醒了往昔的记忆。

曾经有一名妖精。那是尽全速在斑斓炫目的人生中冲刺的可爱女儿，不对，是像妹妹般的孩子。

记得那孩子在五年前的那个时候——





——纯化银粉末的反应是阴性的。

——呃，这是什么意思？





久远以前的对话在妮戈兰的脑海里复苏。

穆罕默达利像是要打断这段对话似的，继续他的「闲聊」。

「我对菈琪旭小妹的血液进行了纯化银粉末检查，结果是阴性。」





——纯化银是使用特殊的灰末来加工的银，但产生变色反应的对象并非一般毒素，而是扭曲的死亡……简单来说，就是用来检测死灵Ghost和尸鬼Ghoul的药剂。





她不可能忘记的。这正是妮戈兰自己对那个孩子说过的话。而如今，穆罕默达利也正在向自己说着几乎相同的话语。

「黄金妖精是死灵的一种。所以把她的血混合在试药里的话，本来应该会在瞬间染成黑色。然而却没有反应，既然如此，就只能得出一个结论了。」





——也就是说，你现在不是黄金妖精了。





「也就是说，菈琪旭小妹现在已经不是黄金妖精了。这恐怕是将魔力催发到最大极限的结果吧，连肉体也受到遥远的前世记忆主导，最终发生了巨大的变质。」

「那么……那么，该不会……」

妮戈兰忍不住插嘴了。

她早已听够悲伤的事情，不想再因为断绝的未来而低头神伤了。因此，在感觉快被这种闭塞感压垮的状况当中，只要出现了光明的材料，哪怕只有一点点也好，她都会尽全力咬住不放。

「该不会，菈琪旭已经不需要再为妖精的寿命烦恼了吧？那孩子今后都能一直健健康康地活下去吗？」

「这个嘛，她不会因为寿命而自然死亡，用来限制适用遗迹兵器幅度的安全阀也拆掉了。那些我们过去套在她们身上使其无法完全长大的锁，全部都解除了。」

一股喜悦微微麻痹了妮戈兰的内心。

因此，她没有立刻察觉到。

穆罕默达利的声音正在颤抖。

「使其无法长大？……套在身上的锁？咦？这个意思是……」

「成体妖精兵是极度危险的兵器。处理上稍有闪失，就有可能变成威胁到她们本应守护的悬浮大陆群的存在。所以，我们坚持着隐瞒调整的技术至今，今后也必须继续隐瞒下去不可——」

单眼鬼抬头看着天花板，叹了口气。

「——她目前很稳定。但是，还剩下一个。再解除一道锁的话，我想，菈琪旭小妹绝对会变成威胁悬浮大陆群的灾祸的导火线吧。」

妮戈兰茫然地听着这番话。

「这件事，我只希望让小妮你一个人知道。」





7.漆黑的同行者


费奥多尔的头一阵阵地刺痛着。

从菈琪旭醒来的那天晚上起，这股微微的疼痛便始终如影随形。要是因此妨碍到专注力的话，对于身为反叛者兼逃亡者的他而言，是非常不利的事情。

不过，现在已经好很多了。

只要别窥探镜子，只要别看到那家伙的脸，这股疼痛就不会恶化，能稍微缓和一些。他发现这件事后，就一直实行到现在。





远处不知哪里传来了扩散开来的火药枪声。

护翼军和贵翼帝国的谍报员展开遭遇战了。虽然双方都有追捕穆罕默达利博士的使命在身，但就算如此，他们也无法忽略彼此的存在。在街上搜索时狭路相逢的话，无论如何都势必一战。

「好近啊——远离那边好了。」

费奥多尔悄声说着，然后把墨镜拿下来放进胸前的口袋里。

他维持蹲低身体的姿态高高跳起，从层叠的住宅的屋顶跳到隔了一条路的对面屋顶。他透过翻滚身体来缓解着地时的冲击，接着就这样悄无声息地站起身奔驰出去。那些武装集团的家伙都在追踪单眼鬼的去向。所以，对于这种单眼鬼绝对做不到的，宛如特技般的移动方式，他们自然不会多加警戒。

在费奥多尔身旁，有一个娇小的人影默默地跟随着他。

那人在黑夜中穿着黑色长袍，兜帽深深拉下，最后甚至还戴着奉谢祭的面具把真面目藏了起来。因为这样，明明这个人确实就待在触手可及的距离，却让他有一种被亡灵纠缠上的诡妙感觉。

（……都跟缇亚忒和菈琪旭小姐她们相处过了，现在才这样想也太晚了点……）

不在场的真正亡灵在他脑海中一闪而过，不过他立刻就甩掉了。尽管他很担心，尽管他很在意，但现在应该把注意力放在眼前的事情以及身边的事物。

他在想，这个人究竟是谁？

光是身为姊姊的同伴这一点就非常可疑了，只是他决定暂且把这个问题搁到一边。总之，这个人的身手非常矫健，即使费奥多尔用算是相当快的速度在屋顶上奔跑，这个人也能不落后太多地紧跟着他。

「可以把你的名字告诉我吗？」

没有回答。

「你应该不是听不懂大陆群公用语吧？」

那个人摇了摇头，似乎是听得懂的样子。

「你和我姊姊是什么关系？」

那个人依然不回答。尽管费奥多尔自认是多才多艺的人，但最大的武器还是嘴上功夫。不论骗人还是被骗，前提是语言要相通才行。对于一个连对话都不成立的对象，他实在无法圆滑地应对。





——费多尔！





苦涩的记忆差点复苏，他马上中断回想。

「……斯帕达Spada。」

当下，他反应不过来这是谁的声音。听起来像是垂垂老者的沙哑嗓音，跟这个在他身边奔跑的黑色长袍人的体型、身手都不相符。

他立刻想到一个知识。某个种族的谍报员会使用一种用来变装的弱酸。那是故意造成喉咙轻微烧伤以改变声音的玩意儿。他记得自己之前看不知道哪本书时，就觉得这种文化看起来实在很伤身体。

「请叫我……斯帕达。」

那个人用被药侵蚀过的嘶哑嗓音这么说道。

刀剑斯帕达。显而易懂的假名。那个人的公用语听起来也有点奇怪，大概是怕被他从语调和抑扬顿挫察觉到出身，才做了些改变吧。

——哦，原来是这样。

「你是栗鼠征族Squirrelanthropos吧？」

「咦？」

他想起了另一个不知从哪里读到的知识。

据说九十几号悬浮岛的边境，有一群否定文明而隐居的矮小少数民族。在他们的文化中，在家人以外的人面前暴露身分就等于灵魂受到污染，规定样貌、名字和声音这些东西都要一辈子隐藏到底。

这一位……他？还是她？总之分不清性别的神秘人物可能就是如此。

「——我知道了，我不会硬去打探的，毕竟是规矩也没办法。」

「咦……咦？」

「虽然只是一种感觉而已，不过我大概知道你的出身了。你们绝对不能被家人以外的人知道身分，万一被看到真面目就要自尽，是这样吧？你放心好了，我是不会出于兴趣就偷看的。」

「啊……唔，啊啊？」

身旁这个人……「斯帕达」？……只散发出有一点不知所措的感觉，然后陷入沉默。

应该稍微取得对方的信任了吧？

不对，就结果而言，不管姊姊的朋友怎么看他都不是什么大问题。但既然他们暂时要一起行动的话，就算只有现在这时候，他觉得彼此还是要互相理解到不至于待在一起会感到不快的程度。

「……那个。」

「斯帕达」朝他说话了。

「刚才那个女孩子是你的什么人……呢？」

「刚才……」

他想了一下。

「你是说菈琪旭小姐吗？」

「就是你这么称呼的女孩子。她是你的未婚妻还什么吗？」

什么未婚妻。这个想法似乎太跳跃了。

「不，我们不是那种……幸福美满的关系。该怎么说好呢，应该是……必须补偿的对象吧，就是这样。」

「补偿？」

「害她崩坏的人是我。污染了崩坏后的她的人，也是我。所以——」

他到底在说什么啊？费奥多尔察觉到这一点，便不再说下去。

「怎……么了？」

「——不，嗯。没什么。」

他保持轻悄的脚步，在狭窄的围墙上奔跑。虽然差点踢飞小盆栽，但在千钧一发之际勉强躲开了。来到围墙的断开处，他在夜空的衬托下用力一跃。

他险些踹到正在睡觉的猫咪。设法闪避后，小家伙「呜喵」地扬起抗议声，他则微微低头说：「对不起。」

「你是艾尔毕斯的……幸存者吧？」

那个人问了一个令人意想不到的问题。

为什么他知道这种事情呢？费奥多尔一瞬之间感到纳闷。接着，他当然立刻就想到个中原由了。对方一定是从姊姊那边听到这种事情的。

「你要继承国防军的遗志……吗？」

他发出类似用鼻子哼笑的声音。

重新被问到这件事，多少有点难回答。

「这份大义要稍微往后延了吧。」

「……为什么？」

「因为呢，我个人有一些无论如何都接受不了的事情。我想先把那些家伙的如意算盘都破坏殆尽——」

费奥多尔压低声音，停下脚步。

他静静地抱住从后方跑过来的「斯帕达」，跟自己一同挤进旁边的巷子里。

「失礼了。」

他悄声说着，视线移往巷子外。只见携带型投光灯的小小光芒正微微摇曳移动着，还可以隐约听到交谈声。

恐怕是这座城市的自警组织在巡逻吧。不管被盘问的是正遭到护翼军通缉的他，还是打扮一看就很可疑的『斯帕达』，两者的处境应该都没办法用「晚上出来散散步」来蒙混过去。最好还是谨慎点行动。

光芒和声音逐渐远去，然后消失。

「走吧。」

也许是还在警戒着四周，即使费奥多尔放开了手，「斯帕达」还是暂时紧贴着他。不久后，他才溜地隔开距离，再度悄无声息地迈步前进。

费奥多尔觉得他还真是个谨慎的家伙。或许是因为他这样的人光是被审问真实身分就必须一死了之，所以从他的背影，可以感觉到他对于潜藏在背阴处的生存方式相当熟稔，并且有其执着。

另外，还有一件事。

「…………？」

费奥多尔的手中残留着不可思议的温暖。

似乎有点怀念，似乎有点伤感，不知为何突然很想哭——就是这种令人费解的温暖。





†





就隔着距离观察下来的结果，这一带好像没有巡逻人员。话虽如此，也不能保证完全没有监视者。从正面玄关进去的风险实在太大了。

他从隔壁宅邸的屋顶悄无声响地跳到天窗上。

然后轻轻地在玻璃上割出洞口，把锁打开后，便跳进了室内。

「斯帕达」毫不费力地从他身后跟上来。费奥多尔听着背后传来的细微衣服摩擦声，同时出口询问无意间察觉到的事情。

「你该不会有使用魔力吧？」

他感受到对方有些动摇的气息。

「你看得到吗？」

「没，不是咒脉视那种，只是有这样的感觉罢了。可能是曾经跟会使用的人相处了一段时间，锻炼出直觉了吧。」

「斯帕达」的表情依旧隐藏在面具下方，就这样沉默一会儿。

「会一点……而已。」

原来如此，确实是这样没错。费奥多尔对此没有丝毫怀疑。

在见识过缇亚忒和潘丽宝使用的压倒性力量，以及菈琪旭和苹果展现的超规格力量之后，再看到普通的魔力使用者，会觉得那力量相当微薄，非常好分辨。

魔力是弱小种族用来稍微补足一点自身弱势的小伎俩，在军队里很多人都这么说。而且就普遍而言，这个认知绝对没有错。只不过他碰巧认识的魔力使用者……黄金妖精格外与众不同罢了。

「不要抱……太大的期待。」

「我知道啦。」

费奥多尔也不想让他太过逞强，于是就在昏暗的光线中轻轻挥了挥手，结束了对话。





穆罕默达利·布隆顿的宅邸中，依然还是乱七八糟破破烂烂的模样。毕竟没有人回来整理，会这样也是理所当然的。

没有人的气息。看来护翼军和帝国那些家伙的兴趣已经不在这间宅邸上了。虽然可以至少留一个人下来监视，但在复数势力已实际交火的现在，大家应该都认为用那种方式分散战力是下下之策。姑且不谈这个判断是对是错，从身为可疑人物的费奥多尔等人来看，这实在是不胜感激的一件事。

费奥多尔知道要找的东西在哪里。二楼寝室的衣柜上有个坚固的小盒子，东西就放在盒子底部的夹层中。他很庆幸自己是从楼上入侵这间宅邸的。如果从一楼走上来的话，就必须爬那个每一阶都跟腰差不多高的楼梯了。

他很快就找到了房间。但是，现在开始才是问题。棉花从被撕裂的棉被里飞舞出来，周围一整片都是堆积起来的棉花。好几件厚重的大衣也被人从背到腰割出一道巨大的裂痕，然后随便丢在地板上。

小盒子看起来也被人用斧头或其他东西打碎，掉在地板上。

而里面的东西被内盖卡着，还留在那里。

「是这个吗？」

他把东西捡起来，但光线太暗，他看不清楚细节的部分。虽然考虑过这么做有风险，不过他确认窗户和卷窗都关上后，便点亮了灯。手上纸片的样貌变得很清楚。

这是一张老旧的照片。

中间映着的，是宛如小山般的单眼鬼。然后有两个穿军装的少女靠在他的肚子附近。

（——咦？）

有一瞬间，他觉得其中一个少女看起来很像某个朋友。

（可蓉……？）

浮现在他脑海中的，是现在应该在三十八号悬浮岛执行军务，脸上有着开朗到不行的灿烂笑容的少女。

他眨了一下眼睛，把这个错觉赶走。

重新仔细一看，便发现那明显是别人。他之所以会觉得很像，大概是因为她这副开心地展颜欢笑的模样吧。而且发型好像也有一点像。大概就这样而已。

照片里的少女不管怎么看都有十七八岁，比十四岁的可蓉还年长。再加上照片本身很老旧，单眼鬼看起来也稍显年轻，可以推测这至少是二十到三十年前拍的照片。

他翻到照片背面，上面写着应该是那两人的名字。「纳莎妮亚·维尔·帕捷姆」和「爱洛瓦·亚菲·穆尔斯姆奥雷亚黄金蜜酒」，这两个名字他都没听过。也就是说，这两人是和费奥多尔毫无关联的陌生人。

把这里翻乱的贼人大概也不认识她们吧。正因为这样，在这个房间被贼人彻底破坏过后，照片现在依然还留在这里。

（总之，任务完成了吧。）

接下来只要把这东西交给穆罕默达利，跑腿的工作就完成了。话虽如此，唯唯诺诺地听命行事太无聊了。他决定现在来动手做几个没事先交代过的多余准备，然后再回去——

「好惊人的……书量。」

他听到「斯帕达」的喃喃自语声，便再次环视着房间。

这里并不是公共的图书设施，而是一个人的私宅。而且，这里也不是书房或仓库，只是一间寝室而已。本来就不是专门摆书的场所，就算要摆书的话，应该也只会摆少少几本而已，这样比较符合原来的概念，然而……

（——确实是很多啊。）

看到散落一地的大小书籍，他再次如此想着。

种类乍看之下包山包海，但每一本书都是穆罕默达利博士钻研过的——或是与他今后要进修的学问有所关联。看了一遍周遭，就知道他有多贪婪地渴求新知，并且接下来也打算继续追求更多知识。

寿命短暂的豚头族倾向累积自己的知识和经验，只考虑每一天的得失而活。而长寿的种族则完全相反，他们倾向多方累积，总是为了准备迎接明天而活。

他应该不会想死的。

他应该比其他短命的种族更害怕人生走到终点。

然而，他却用那么软弱的表情打算接受死亡。

费奥多尔的心情变差了。

（——受不了，一个个都是这样。）

他倏然转身背对房间，将视线扯离这里。

「走吧。」

他一边感受着「斯帕达」从背后追上来的气息，一边在走廊上前进。





——他拿着一张照片回到了菈琪旭等人在的地方。

屋内有几个人影消失了。

「咦？博士你一个人吗？其他人去哪里了？」

「菈琪旭小妹在睡觉。小妮……妮戈兰小妹在旁边陪她。」

穆罕默达利伸出粗手指，指着隔壁房间。

「至于欧黛小妹，她晃到别处去了，不知道人在哪里……是说，她现在也是这副性子吗？」

不知道，他和姊姊已经疏远五年左右了。费奥多尔没这么回答，只说：

「嗯……神出鬼没就是我姊姊的兴趣……」

果然是这样啊？穆罕默达利说着搔了搔头。这种解释他都能接受，看来姊姊念学术院时的素行果然不堪设想。

「现在这样，你要怎么办？」

费奥多尔回头询问时，「斯帕达」已经背对着他往走廊跑过去了。连道别都来不及。不知该说真不愧是姊姊的朋友，还是该接受栗鼠征族（推测）就是会想与人保持距离。

看着对方远去的背影，他似乎快想起了什么，心中一阵隐隐作痛。

然而，最终还是没有想起任何具体的事物。

「……所谓的神出鬼没，是会传染给身边的人的吗？」

「我是没有听说过，不过身为亲人的你一这么说，我也觉得搞不好是这样呢。」

不提这个了，现在有其他要紧事。

「在这张照片右边的女孩子，不是可蓉吧？」

费奥多尔一边将照片递出去，一边询问这件事。

「哦，你说纳莎妮亚啊？的确，这么一说是很相似。」

穆罕默达利没有一丝动摇，只是带着怀念的表情这么说道。

「成体妖精是直到现在才和幼体一起在仓库生活的。照片里这两个孩子还在的时候，都是在这座城市的司令部活动。也因为她们是施疗院的常客，所以我们相处得还不错。」

据说，由于过去妖精的管理体制、运用状况，以及最重要的，负责支援的士兵的装备很老旧等因素，负伤的情况比现在还要多。每次受伤时，她们就会被送到综合施疗院接受治疗。

这两人感情非常好喔。穆罕默达利略显落寞地这么说道。

「——啊，不提这个了。菈琪旭小妹的检查已经全做完喽。」

他明显地转移了话题。

费奥多尔也没办法指出这一点。因为这件事本来就是正题，也是费奥多尔最应该优先知道的资讯。

「从结论来说的话，她很健康，精神也维持着高度的稳定。」

费奥多尔似乎下意识地露出了狐疑的表情，而穆罕默达利像是要补救似的说：

「不，我这么说并不是为了暂时让你放心，我说的都是真的。崩坏的复数人格确实变成了马赛克画的状态。本来的话，无论何时加速崩坏都不奇怪，这也是事实。只不过，以她的情况而言，只要能够继续维持现状，至少不会出现什么必须在两三天之内解决的紧急事态。」

「这是什么意思？她身上到底发生了什么事情？」

「人格之间的摩擦极小。这只是我的推测，不过，可能有某种效用相当于润滑油的感情，渗透了两者的意识表层吧。」

他实在听不懂。

「简单来说的话，嗯……『心灵合而为一』这个说法如何？在她们的脑海中，目前正如同字面意义上出现了这样的现象。只要菈琪旭小妹和她的前世有一份共享的强烈感情，就能透过这一点让人格相互削减的速度变慢。就像是两个感情不好的人，因为有共通话题而聊得很投机，然后便决定不再互相伤害这样吧……虽然这个比喻不太好就是了。」

虽然不了解具体细节，但可能是——穆罕默达利在这之后也继续进行详细的说明。然而，费奥多尔有一半都没听进去。

一个几近肯定的假说占满了他的思绪。

现在她的……她们的心中，存在着一份强烈到不自然的感情。他能想到的，就只有一个东西了。那天晚上，透过他的眼瞳灌输进去的东西。与菈琪旭本来的意愿毫无关系，一直在她内心盘据不去的异物。该不会就是那个吧？

「你怎么了？」

他直觉地摇摇头说没事。

脑袋深处隐约作痛。

他反射性地皱眉，用指尖按住太阳穴——就在此时，放在屋内一角的小镜子映入眼帘。

『——————』

镜子的另一端，是那个黑发的家伙。

他同样摆出用指尖按住太阳穴的姿势，一语不发地看着这边。

脸上仍旧是那副耍人般的戏谑笑容。只不过，他的眼神却笔直到不可思议地注视着自己的眼眸。

高兴吧，你现在正站在你所期望的战场上。

费奥多尔觉得那沉默的视线似乎这么说着。

这里正是她们所站立的舞台，是反抗什么、消灭什么、战胜什么的地方，也是为了这一连串的流程而产生，并受到消耗的空间。这里有兴奋、荣耀、悲剧、幻想，以及现实。

为了站在这个地方，你曾想要获得力量吧？也曾因为无法站在这个地方，而感到痛苦吧？更曾因为要把某个重要的人送到这个地方，而伤心难过吧？既然如此，像现在这样，用伤害自己的方式维系住少女的性命，理应是你一直以来的希望，正是你的心愿。

「……吵死了。」

费奥多尔对始终沉默的黑发男子扔出这句抱怨，接着把内心隐藏在墨镜之下。

被人看透的感觉不太好受。就算对方不过是幻觉，而且那些内容甚至是类似妄想的幻听也一样。





1.在那之后


从那一晚起，已经过了三天。

就某方面来说，这三天相当和平。





菈琪旭睡觉的时间变多了。根据穆罕默达利所说，既然是陷入破碎的复数人格掺杂混和的复杂状况中，她的身体和心灵暂时都需要休息也是很正常的一件事。倒不如说，她以往都睡得太少了，或许是一直绷紧神经勉强着自己也说不定……一听到这些，费奥多尔内心的歉疚甚至超越了担忧。

筹措食材是由豚头族负责的，而料理食材则是妮戈兰的工作。虽然她嘴上说着「不知道合不合男孩子的口味」这种类似谦虚的话，不过她做的餐点超乎想象地好吃，根本无从挑剔。特别是运用到羊肉的各种菜色以及那细腻的调味，一想到缇亚忒她们从小就是吃这种好料长大的，甚至让他感到很嫉妒。





而费奥多尔不分昼夜地持续在街上奔走。

豚头族的人脉、财力、情报收集能力等，目前都在充分地运用当中。然而，光是如此还是有很多不足之处，再说还有各种不能委托其他人的暗中作业。到头来，还是亲自奔波、亲眼目睹、亲手实行才是最好的。

偶尔回到藏身处，一边看着大家的脸庞一边吃饭，然后再次外出。

他匆匆忙忙地开始筹措带着穆罕默达利他们逃脱的计划，以及除此之外的准备工作。





†





日正当中的阳光很暖和。

广场的喷泉附近，有翼族的孩子正在喂鸽子。每次把碾碎的炒豆子撒出去，鸽子就会争先恐后地不断群聚过来。孩子们开心地笑着，再撒一次豆子，然后又有鸽子从某一片天空飞下来。

费奥多尔坐在四人座的长椅一端。

他把跟附近摊贩买的叶菜羊肉卷Wrapped Lamb从纸袋里拿出来，一口咬下。叶菜很软，羊肉则有点冷掉变硬了。他听说这是这座城市的名产才买来吃吃看的，但味道不太符合期待。

不过，反正所谓的名产就是这样的东西吧。毕竟也没有到难吃的地步，而且现在的他本来肚子就很饿了。他一大口咬下去，将剩余的将近半块吃下肚，再用三口把全部都吃光光。接着，他把剩下的纸袋捏成小球收进口袋里。

「——你对那孩子施展了堕鬼族的瞳力吧。」

传来一道声音跟他搭话，而他并没有吓到。

他已经猜到对方差不多该来找自己了，也因此才会独自来到这种地方。

「嗯。」

他点头，视线往长椅的另一端移去，看见了以优雅的姿势端坐着的欧黛·冈达卡——他的亲姊姊的侧脸。

「而且威力似乎还有一点强，不是吗？」

这世上存在着形形色色的生物。像是会将体色融入周围景色借此隐匿身体的蜥蜴，或是在遭到捕食的前一刻会从身体里放出雷电的鱼类，还有放出恶臭让敌人无法接近的鼠类等等。特别是那些会被大型野兽捕食的小动物，通常都拥有这一类的特技。

堕鬼族拥有的瞳力可能也算是其中之一。对于在极近距离下四目交接的对象，他们能施加心理暗示，降低对方的敌意与警戒心，让对方一时之间产生错觉，以为眼前的人是自己的好朋友。算是一种小小的催眠术。

并不是什么很厉害的能力——与其这么说，不如说得直白点，就是没有用处的能力。

再说，使用条件相当苛刻。不仅要在极近距离下四目交接，当下四周也必须得是一片昏暗的环境，再加上双方也要处于适度的高昂状态。究竟要怎么做，才能把一个立场敌对又提防着自己的对象拖进那种状况中呢？而且，就算克服了种种条件，成功率也绝对高不到哪里去。到底谁想使用这种力量啊？

条件与结果不吻合。真的非常不实用。

……费奥多尔长久以来也都是这么想的。

「是啊，发挥出比我想象中还要强的威力了。」

现在蛊惑着菈琪旭心灵的那股力量，是没办法用小小的催眠术这种用词就能够形容的。很明显地，这股力量让她现在极度依赖着费奥多尔。

「也是，真不愧是我的弟弟，果然是天才呀。」

「行了，那种话就省省吧。」

「别这么说嘛，让我夸夸你呀。能够尽情称赞我这个笨弟弟的机会可是很少有的。」

「……我是说真的，省省吧。」

姊姊看起来似乎是真的感到很骄傲，他把视线从她身上收回来。

「你有事情想说吧？拐弯抹角可不像你的作风喔，姊。」

隔了一下子。





「你快把那孩子杀了吧。」





忽然之间，群聚在广场的十几只鸽子同时飞了起来。

脱落的灰色羽毛沐浴在阳光之下，闪耀着七彩光辉。

「你应该隐隐约约察觉到了吧？那眼瞳的真正力量，并不是什么有一点方便的催眠术。只是弱化的结果导致那种力量被那样看待罢了，本质上完全不是同一种东西。」

欧黛平静地这么说道。

「交换自己与对象的心灵碎片，这才是我们的根源引以为傲的力量特性。」

「根源？」

「没错。过去的堕鬼族是人族跟敌性精神体……恶魔生下来的混血种。虽然在世代不断轮替下，如今像这样被肉体所束缚着，但起源是接近精神体的存在。」

费奥多尔觉得很意外。

堕鬼族的由来这个知识本身并没有多令人震惊。堕鬼族是鬼族的一种，而鬼族是距今五百年以上经由人族变异，脱离种族框架的血统最终形成的种族。到这里，虽然还不至于说是常识，但也算是广为人知的知识。

只不过，堕鬼族是得到肉体的精神体这件事，他还是第一次听说，也有一点感触。因为，这和他所知道的黄金妖精的存在形式很类似。

「突破自己与对象的心灵边界，进而融合在一起。这就是瞳力的作用。在规模很小的情况下，所造成的效果只是感觉到彼此心中有与自己相通的东西罢了……以结果而言，只会产生些许亲近感。」

欧黛的声音很僵硬。

「然而，如果交换的心灵碎片变多会怎么样？五感和记忆会开始混杂在一起，感情和思考的边界逐渐模糊。虽然就各方面来说是很方便，但这当然是很危险的状态。要是放着不管的话，你自己的人格可是会溃散消失的。」

费奥多尔下意识地轻轻嗤笑出声。

「有什么好笑的？」

「咦……啊，欸？」

她一问之下，费奥多尔才发现自己的嘴角是歪的。他用手摸了摸确认。的确，费奥多尔·杰斯曼脸上正在笑。

「……你之后会受到幻听和幻觉所苦。一个人独处时，也会看到自己旁边有人，甚至能对话。而这就是步入末期的危险信号了。」

他掩着嘴，抑制住笑意。

原来如此，幻听和幻觉是步入末期的危险信号吗？这也是一桩伤脑筋的事情啊。

他施展瞳力的对象不是只有菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯一人而已，还要再算上「死亡的黑玛瑙」，也就是镜子里的黑发男子。他对菈琪旭施展瞳力过后，大概没有好好把力量收起来吧。在那片黑暗中，他与「黑玛瑙」四目相接，八成就是在那个时候瞳力再次起作用，把两人的心灵混合起来了。

「解除的方法很简单，只要杀掉对方就可以了，因为无法跟失去心灵的人维持混淆的状态。虽然多少要花一点时间恢复，但你能够取回属于自己的心灵。」

他没什么兴趣地哼了一声作为回应。

「这是姊你自己的亲身经历吗？」

他这么问道。

「是呀。」

他得到了一个简单的回答。





他觉得这真是讽刺的一件事。

心灵粉碎，人格混淆，然后自己的存在逐渐淡去，消失，化为虚无。

虽然起因和经过都不同，但这样不就像黄金妖精一样吗？偏偏是发生在他身上，他是为了否定那些孩子的生存之道而展开行动，如今却要朝向类似的结局迈出一步。而且，这股力量与这个现状恐怕关系到现在那个菈琪旭小姐的性命。

事情变麻烦了啊。他这么想着。

对于自身会消失的本能恐惧也涌了上来。他感受到一股强烈的失落感，仿佛整个人穿过了长椅和大地，直接坠往地底中。

然后，同样地。感到喜悦的心情同样确实存在于心中。

这股恐惧，应该和妖精所怀抱的恐惧是相同的。他觉得现在的自己，与在远方持续战斗的她们的背影稍微拉近了一点。

他之所以会笑，也就是因为这个缘故。





「所以呢？你是特地来给我忠告的吗？」

「这个嘛，那姑且也算正题之一。我自认好歹是个温柔的姊姊，还是会关心弟弟的身体的。」

哈哈哈，不愧是正统派的堕鬼族，能够泰然自若地说出令人不禁想要相信的谎言。他也必须好好学习这种地方才行。

「另一个正题是这个。这次关于穆罕默达利医生一事，我希望你能帮我。」

「我才不要。」

「为什么？对妖精执行成体化调整不是你的目的吗？那么，你应该也清楚没有其他条路可以走了吧？再这样下去的话，他会被护翼军杀掉的。」

「那还真是伤脑筋。」

「既然如此……」

「你是要我这次把那些家伙当作帝国的兵器用完就丢吗？」

「……嗯，没错。而且这应该也是你所期望的事情。」

哦？他皱着眉催她说下去。

「贵翼帝国是很贪婪的，一得到有效的兵器，马上就会拿来当作侵略的利器。如果是足以排除护翼军干涉的力量，那就更不用说了。而且，这对你本来的目的来说也正好。你是打算『减少悬浮岛数量』吧？」

「嗯，是这样没错啦——」

他打了个呵欠。

他绝对不是觉得这个话题很无聊，但接下来他想要聊些轻松一点的事情。

「……费奥多尔？」

「我想要稍微谈谈以前的事情。姊，你记得玛格吗？」

他问道。

玛格莉特·麦迪西斯。这是过去身为艾尔毕斯名门贵公子的费奥多尔的未婚妻之名。两人初次见面时，费奥多尔十岁，玛格七岁。双方家庭当然都希望他们能发展为男女关系，但当时这两人完全没有回应家人的期待。他们就像家人一般——像是小妹妹和负责照顾她的大哥哥的关系，慢慢地加深了感情。

「嗯——我当然还记得。」

欧黛点了点头，嗓音似乎有一点僵硬。

「我不喜欢小孩子。稍微对他们温柔一点，马上就贴上来了。爱黏人，爱乱爬，爱缠人，还爱咬人。不管我内心在想什么，他们都不在乎。」

「费奥多尔——」

「而且稍没看住就不见了。连道别的机会都没有。」

费奥多尔喃喃说道。

「真的很开心。对，没错，我承认喔。当时和玛格在一起的时光都非常开心。明明是这样，我却想不起来最后一次看到她时，她是什么样的表情。连她是哭还是笑都不知道。」

他没办法好好说话。

就连应该融入声音的感情都掌控不好。

「尽管如此，我还是以为我忘得掉。为了大义而战，将姊夫未尽的功业正确地继承下来，只要以这样的方式过活的话，之后应该就不会再想起来了。但是……」

他歇了口气。

「但是不行，我一直在重蹈覆辙。受到小孩亲近，被黏住，被爬到身上，被缠住，被咬，有快乐，有喜悦，但是，我又没看住了。苹果不在了，连道别的机会都没有。而且我同样想不起来最后一次看到她时，她是什么表情。」

他顿了一下，缓缓抬起头看着天空。

「——所以，我已经不想再把她们送去任何地方了。」

「费奥多尔，你……」

「我知道我这样讲很荒唐，不合道理，只是因为一时感情用事而讲出不恰当的话。这些我都知道。」

但是，尽管如此——

说到底，都是因为他自己为了理想而放话说要改变世界。

一度寻得自己心目中的理想后，便没有办法舍弃。

「所以，只要是打算把她们当作兵器的人，不管是护翼军也好，贵翼帝国也好，更甚是她们自己也好，统统都是我的敌人。」

时间缓缓地流逝。

欧黛站起身来。

「我对你真是失望。」

「好巧啊，我也是喔。」

面对那冷淡的嗓音，他回以苦笑。

「我对你那种幼稚的理想没有兴趣。医生就由我们带走了，要是你想阻挠的话，我会毫不留情地灭了你。」

「想得美，我绝对不会把他交给姊你们的。」

费奥多尔也站起身来。

他背对着欧黛，迈开脚步——





「最后可以让我问一件事吗？」

他停下脚步。

在人临去之际问问题实在是很卑鄙。这种话术是瞄准对话的紧张感解除的时机发动攻势，借此引出对象的真面目吗——算了，无所谓。

「你要问什么？」

就算是这样，他也没什么好困扰的，毕竟都已经对她坦白内心想法了。现在费奥多尔身上没有什么被挖出来会感到困扰的秘密。

「如果……」

不知是在演什么，欧黛的声音带着踌躇的感觉问道：

「如果，莉妲妹妹还活着的话……你想再和她见一次面吗？」

「啊？」

他觉得这个问题实在很残酷。

有一种希望，是光是去假设、去思考可能性就会令人很难受。她的问题就是属于这一类的。

「不可能见得了面的吧。」

费奥多尔夸张地耸了耸肩。现在两人都背对着彼此，所以他也明白不管做什么动作，姊姊都看不到的。

「那个她最喜欢的，陪伴在她身边的，身为她未婚夫的温柔大哥哥已经不存在了。如今沾染了些污秽的我，到底有什么脸去见她？」

「是吗……这样啊。」她感觉很落寞。「你们确实都会这么说呢。」

你「们」。

费奥多尔不解这是什么意思，便转过头。

然而，欧黛似乎没打算再留下任何话语，她的背影早已远去，即将消失在人群的另一端。

擅自继续对话，又擅自结束对话，的确很像姊姊的作风。既不讲理，又任性，不让人看穿自己在想些什么，而且脑子里想的从来都不是什么好事。她从以前就是如此，没有丝毫改变。

「……嗯？」

他好像看到有一个长着翅膀的人走到欧黛身边。

即使他想看清楚，但在眨完眼睛后，能看见的就只有拥挤的人群了。

「纳……克斯？」

从翅膀作联想，费奥多尔忍不住就吐出了鹰翼族Falcon友人的名字。

但这当然是不可能的。姑且不谈他的副业，他的本业可是第五师团旗下的上等兵，现在人应该在三十八号悬浮岛上被军务压得惨叫连连吧。

要说是精神混浊所造成的那种幻觉……应该也不对。他没有对纳克斯施展过瞳力，现在也没有感觉到他在附近。或许只是精神松懈下来，让他产生了错觉吧。

「振作点啊我。」

他重新琢磨「与姊姊为敌」这个事实的重量。

所谓的堕鬼族，就是即使当了队友也无法信任，然而一旦为敌就会变得危险至极。这一位姊姊不同于及格边缘的费奥多尔·杰斯曼，是纯正的正统派堕鬼族。他刚才对一名真的非常难缠的对手宣战了，可不能再松懈下去。

费奥多尔用双手拍了拍脸颊，提起干劲。





2.不相爱的两人


一看到月历，内心就愈发焦躁。

距离三十八号悬浮岛开战的日子，已经剩没多少时间了。那一天到来的话，缇亚忒、可蓉和潘丽宝这三个兵器就会按原本的用途来使用。

在此之前，自己必须想办法解决妖精仓库的问题，然后把这件事告诉她们，让她们抱持「就算自己不牺牲，学妹们也能平安活下去」这样的肯定，颠覆原本根深蒂固的赴死觉悟。

因此……

「上次说的飞空艇可以搭了。」

从那个豚头族美女口中听到这个通知时，他差点要用撞破天花板的气势跳起来。

所谓的「上次说的」，指的就是走私船。比起费奥多尔来这座悬浮岛时所搭乘的飞空艇，走私船更加注重隐蔽性。单眼鬼本来就很显眼了，而且要是目的地被人知道的话，就没有意义了。

也由于护翼军在这几天加强了港湾区块的警备，所以耗掉了不少时间。但是，现在还来得及。只要还来得及，任何事都会有办法的。他会想办法的。

缇亚忒也好，可蓉也好，潘丽宝也好，莉艾儿也好，他绝对不会把她们送上战场。





「所以说，我们可以准备动身了！」

他冲进房间，高声这么宣布着。

因为连日熬夜，他的情绪格外亢奋。穆罕默达利和妮戈兰两人都吓得肩膀抖了一下，然后看向他。

「飞行的准备已经就绪了。我想在天亮之前出发，请你们做好准备。豚头族会继续支援我们，所以太重的私人物品麻烦抵达目的地后再重新采买——怎么了吗？」

他们两人互看了一眼。

「没什么……原来如此，已经准备就绪了啊。」

穆罕默达利从特别订制的椅子上站起来。

「费奥多尔小弟，我可以问你一个问题吗？虽然我知道现在时机不对，但如果可以的话，我想趁现在确认你的想法。」

「什么问题？」

「如果现在把悬浮大陆群的安宁与菈琪旭小妹一人的性命放在天秤上，你会选择哪一边呢？」

——什么？

「这是心理测验吗？会说你有性压抑之类的。」

「或许可以说是类似的东西吧，但不会有性方面的结论就是了。」

他想了一下。就只想了一下而已。

「我会选菈琪旭小姐。」

「……我想也是。不过为什么呢？」

「理由有两个。第一个理由，是悬浮大陆群的安宁这种东西都见鬼去吧。这世界还是受到更加明显的威胁比较好，每个人都必须确实经历过恐惧、受伤和备战这些过程，然后学会战斗。否则，那些被硬推去经历受伤和战斗的孩子就得不到任何回报了。我无法接受她们的努力得不到回报。这股愤慨已经深深植根在我心中了。」

穆罕默达利沉默着示意他继续说下去。

「第二个理由，是我本来就不会舍弃菈琪旭小姐。把她伤得这么深的人是我，所以我有义务让她——」他在途中把「获得幸福」这几个字吞回去。「——不再受到伤害。这股决心也已经深深植根在我心中了。」

「这样啊。」

穆罕默达利轻轻摇了摇头。

「看来你是有性压抑呢。」

「你刚才有说不会得出这种结论吧？」

「开玩笑的啦。不过，我了解你是什么样的人了。既然你有这么一套明确的行动方针，嗯，那就不需要担心了。」

穆罕默达利露出有点僵硬的笑容，砰砰地拍了拍他的背。穆罕默达利当然是有控制力道的，但感觉每一击都具有足以打垮灰泥墙的威力。费奥多尔的后背痛得要命。

「我也决定好了，小不点妖精们的事情就包在我身上吧，我不会对她们不利的。」

「……博士！」

费奥多尔的喜悦之情溢于言表。这就是，这才是他一直想要听到的话。

「小妮也觉得这样可以吧？」

他转头询问女食人鬼，而她用有点阴郁的表情——她这些天几乎都是这种表情，可能这才是她的本性也说不定——想了想后，点头了。

「我知道，我会相信学长的。」

「我很高兴喔。」

他们两人的对话似乎有些沉重，甚至能感觉到一股悲壮的决意。然而，费奥多尔并没有察觉到这一点。事态终于朝好的方向发展了，这份喜悦让他无暇顾及到这些。





†





不论看见多么耀眼的光明，谨慎周到的准备还是很重要的一件事。费奥多尔要亲眼去确认从藏身处到港湾区块的路径。

在路途当中，无可避免地要从法尔西塔纪念广场旁边走过去。

「……不过，应该不要紧吧。」

这是非常知名的观光景点。由于离港湾区块很近，来来往往的人潮相当多。很多歌剧和映像晶石也都选择此处作为舞台。因为这个因素，对于热爱罗曼史的人来说，这里似乎是个特别的地方，不分种族的许多情侣都把这里列为最棒的约会胜地。

（问题就在这里啊……）

现在已经是深夜时分，太阳西沉，只有街灯发出的微光照亮着世界。除去部分夜行性种族，对大多数人而言，夜晚就是休息的时间。因此街上来来往往的行人减少了，对于他们这种要避人耳目行动的人来说正好有利。

然而这个地方似乎要属例外。

就算乍一眼望过去，还是马上就能明白。广场的每个昏暗处都有酝酿着气氛的两人组。种族五花八门，有狗、猫、蜥蜴，甚至还看得到鸽子和雕等等。他们明明晚上几乎都看不到东西，前来这里想必要历经一番辛苦，却为了度过充满浪漫气息的夜晚，做到这种程度也甘愿吗？

（他们好像也看不到周遭，应该不成问题吧。）

他在尽可能不去注意周遭的情况下踏进了广场。

如他所料，不论哪对情侣都专注地凝视着彼此的伴侣，理都不理独自一人走路的费奥多尔。没错，幸福这东西就是会蒙蔽视野，使人渐渐看不到许多事物。费奥多尔一边在脑中想着这种别扭的事情，一边迈步前进。

法尔西塔纪念广场的中央矗立着大贤者的雕像。

据说他是将许多在地表受到〈兽〉威胁的居民，带领至悬浮大陆群的传说中的伟人。现在也仍在大陆群的某处，关注着这个世界的未来走向。

「……既然如此，那就别只是关注，应该挺身好好守护才对啊。」

他发完这个牢骚后，立刻对此感到羞耻。

将守护的工作推给有能力的人，还认为这是理所当然的一件事，然后把损失的责任归咎于守护者的能力不足或懈怠。这正是费奥多尔所嫌恶的家伙的一贯思维。

任谁都有自己的理由，有重要的事物，有为此愿意倾其一切奉献出去的某种东西。而这种事情，其他人不知道也是很正常的。

自己打算做的事情该不会其实没有任何意义，只是在质疑这个理所当然的世界所拥有的，理所当然的存在方式而已吧？他内心甚至还涌上这样的想法，而且，由于他一直心不在焉地想着那种事情，等他发现时已经晚了。





「……咦？」

「……啊。」





就在他面前，有一名少女同样抬头看着大贤者像。

在漆黑的夜色中，那一头明亮的嫩草色头发看上去好像在闪耀发光。

「怎——」

「为——」

他们都张大嘴巴，即将迸出惊呼声——但又同时往前方一跳捂住彼此的嘴巴，才总算避免了这样的事态发生。

他脑中一片混乱。他不知道为什么缇亚忒人会在这里。虽然不知道，但这个距离很不妙。缇亚忒看起来也是一身便服，没有特别经过武装。如果彼此都没有武装的话，他在搏斗上不可能有胜算。

「你——」他差点咬到缇亚忒的手指，便把她的手拉开。「你为什么会在这种地方啊？」

他不想变成众目睽睽的焦点，因此小声地这么问道。

「那——」他的手指被轻咬了一下，好痛。「那还用说吗？我是追着你过来的啊。」

缇亚忒那边似乎也有相同的顾忌，她也降低了音量。

「……你这次又有什么企图啊？」

你懂的吧。他这么回答。

我是懂啦。她这么回道。

「正好，我现在就告诉你吧。我已经找到了穆罕默达利博士，而且他也答应帮助我了。你学妹们的性命已经不在护翼军的掌控之下了。」

「骗人。」

缇亚忒睁大了双眼。

「咦，可是我听说带着那个大叔逃走的是妮戈兰耶。」

「她现在也和我们在一起。事由我都知道了，而且她也愿意帮助我。」

他鼓足劲继续说：

「你们已经没有战斗或是赴死的必要了。不对，我会让这些必要消失的。」

「……你真是个笨蛋，实在是蠢到无极限的大笨蛋。」

缇亚忒像是感到傻眼似的，又或者说是打从心底感到无言，叹出了特大的一口气。

「反正，事情就是这样。」他的视线飘往其他方向。「你们必须听凭军方命令的理由很快就会消失，你、可蓉、潘丽宝和莉艾儿都不用跟〈第十一兽〉战斗——」

「嘘！」

突然之间。

缇亚忒飞扑了过来。

这是组合技的一种吗？他全身反射性地紧绷起来，但与他预想的相反，缇亚忒的双臂绕到他的背上，将他拥了过来，简直就像是情侣之间的拥抱一样。

「等等……咦……欸？」

「嘘！」

由于他们彼此身高没有差多少，所以现在就变成嘴唇贴在彼此耳边的姿势。缇亚忒的急促呼吸掠过了费奥多尔的耳边。

「有人在巡逻。」

听她这么说，他便注意了一下周遭。的确，有几个即将踏入广场的气息，而且每一个似乎都有佩剑，身上也挂着火药枪。至少不像是来这里和恋人享受幽会时光的模样。

「护翼军？」他小声问道。

在法尔西塔纪念广场里，互相拥抱的情侣等同于背景。因为不会遭人起疑，所以这种当机立断的小技俩可以说相当妥当。然而就算是演技，但为了伪装甚至愿意抱住一个不喜欢的男人，这究竟是怎样？

「他们加强警戒了，神经绷得很紧，不会放过任何风吹草动。第一师团的方针和第二师团及第五师团不同，已经把你的通缉令发布出去了，空白处还写着『负伤状况不计』。你要是现在被抓的话，我想事情可能会有点不乐观。」

「具体来说呢？」

「审讯室里会发生不幸的意外。」

……这确实是有点不乐观。

「你觉得这样好吗？」

「不好啊，就是因为不好，我才会这么做不是吗？明明是为了抓你才来到这个城市的，现在却在做帮助你逃走这种事。虽然我不知道自己到底在干么，不过，这也是没办法的事——」

有脚步声。

在附近停住了。

费奥多尔暗叫一声不妙，连忙将双手绕到缇亚忒背上，就这样有点用力地抱住她。缇亚忒不知是因为恐惧还是紧张，全身震颤了一下。

「抱歉，感觉对方好像起疑了。」

「我知道。」

他们现在变成了紧紧抱住彼此的姿势。

他知道缇亚忒正在微微颤抖。虽然她装作在开玩笑的样子，但可以察觉到在她小小的身躯内，其实是在压抑着恐惧。这个女孩子现在仍隶属护翼军，亲眼见到护翼军的现状，而她这几天下来，究竟都看到了些什么，感受到了什么，又在害怕什么呢？

「太好了。」

他从缇亚忒这句小声的话语感受到她的放心之意。

「你看起来很有精神。总觉得每一天都有不得了的事情发生，所以我有一点害怕，想着你会不会受了伤……会不会已经死了。」

「你的意思是，能抓我的只有你，绝不能让给别人吗？」

「不要开玩笑，我可是在讲正经话。」

他被骂了。

「为什么……你要做这种事情啊？」

骂完他之后，缇亚忒顺便用说教似的口吻低声说道：

「你明明就没有多强，也没有什么一定要救我们的道理。为什么你要做这种危险的事情啊？」

「我很强，而且救你们的理由要多少有多少。是说，这类话题已经讲得够多了吧。再次确认彼此是平行线这种事情，我可不太喜欢啊。」

「但是……你也有可能会改变主意啊。」

「不会的。就算会的话，也只限于你们先改变主意的情况下。如果你们所有人现在立刻去提出改善待遇的诉求并且罢工的话，我也会改变我的做法的。」

「那个，我们是兵器，不是军人耶。」

「不管哪里的劳动法都没有规定兵器不能罢工啊。」

别想说这是无理的狡辩。

兵器光是能够自发性行动就很不正常了，而且她们是处于法外状态。不在法律保护之下的人却要受到法律束缚，这根本不合道理。

他稍微松开拥抱，用双手捧住缇亚忒的头移到眼前。

然后让彼此四目相交。

「我就是看不惯你们的生存之道。所有不珍惜你们的事情都让我很火大。你们本身也不例外——」

耳边传来脚步声。

正在接近。

是一名护翼军士兵。不知道他只是碰巧走到这里来，还是精准地怀疑起他们了。

必须伪装成情侣才行。费奥多尔这么想着。

眼前的缇亚忒的脸庞看起来似乎有些紧张。

她的眼眸动摇着。

「——」

他的嘴唇贴近了。

彼此的吐息交织在一起。

在这个极近距离之下，少女闭上了眼睛。

他不知道自己的身体做出了什么样的行动。





不知为何，他的脑袋一片空白。





「……你对我做了什么？」

缇亚忒那像在闹脾气的声音将他唤回神来。

只见脸颊微赧的少女一脸不满地嘟起嘴。

「咦？奇……奇怪？我刚才……」

在短短数秒之间，身体脱离了理性的掌控。他的身体自作主张地跟随着欲望行动。

「你知道这里是什么地方吗？这是在法尔西塔纪念广场的大贤者像前，传说互相钟情的两个人在这里许下爱的誓言的话，就能受到保佑，获得五年的幸福。」

——这么说来，他好像也有听过这样的事情。虽然很浪漫，但目前还没有科学根据，所以应该只被当作是迷信那一类的东西。

「你该不会很习惯这种事吧？」

「为什么这么说？」

「因为，你没有生气啊。」

「又没什么……」她微微移开目光。「如果不是跟喜欢的人做这种事情的话，就不算数了吧。」

「这样没关系吗？」

「不这样想的话，我现在就想立刻把你掐死。」

好吧，就当作是这样子好了。

说起来，这个女孩子——他想到了这件事——一直憧憬着学姊。那个学姊非常强大，非常完美，而且将生命燃烧在非常浓烈的恋情上。她应该也很希望自己能够和某个出色的男性一起度过这样的时光，然后在此处和那个人许下爱的誓言，细细品味五年间的幸福。

而这样的梦想，大概在刚才被他玷污了。

「菈琪旭过得还好吗？你们在一起吧？」

她换了话题，费奥多尔则轻轻点头应声是。

「……只是感觉不太一样了。」

「这样就好，你要好好珍惜她喔。她这个人有一点怕寂寞，要是落单的话，她一定会哭的。」

她说到这里，忽然像是想起了什么。

「色色的事情要适可而止喔。」

她补充了一句很多余的话。

「不会做啦！为什么你这时候要突然表现得很像体谅子女心情的父母啊？」

他低声叫道。虽然很难，但他实在不吐不快。

「这是因为，虽然我不是她的父母，但我是她的姊姊呀。」

缇亚忒只比她早几个月诞生而已。这一点小事让缇亚忒昂首挺胸地引以为荣，并且也主张自己要有相应的爱的权利。

「如果有坏家伙朝她伸出毒手的话，我当然不乐见。但是，我不会连可能是她所期望的事情都去干涉。妹妹的幸福是第一优先，其他事情我可以忍着。」

这也实在是用心良苦呢。





巡逻人员的气息慢慢远去。

他们放开对方的身体。一阵风刮过去，残留在肌肤上的温暖立刻消失无踪。

只有嘴唇还隐约留着一瞬间的柔软的记忆。

（——如果不是跟喜欢的人做这种事情的话，就不算数。）

如果要这样的话，那就当作是这样好了。然而，不管算不算数，这件事依然还是无法在短时间内忘记的。至少对他来说是如此。

……缇亚忒那边的情况就不得而知了。

缇亚忒举起了拳头。

「绝对粉碎父爱之拳……」

这神秘的一拳挥得软趴趴的，凝聚的力道看起来弱到连鸡蛋都打不破，就这样轻轻地戳在费奥多尔的胸膛上。

他当然不痛不痒。

「……果然是不行的啊，嗯。」

「什么意思？」

「没什么意思，只是作过的梦而已。」

缇亚忒说出这个虚无飘渺的回答，然后视线看往不知名的远方。

「好冷，我回去了。」

她迈开步伐。

「我刚才说的都是真的。你们的学妹可以在军队以外的地方接受调整。你们已经没有必须勉强自己战斗的理由了。」

他追上去和她并排在一起。

「就算是这样，但只有你一人这么说也很难让我相信，再说……」

一阵短暂的沉默。

「……再说什么？」

「唔，没什么。比起这个，虽然这次放你一马，但下次追到你时，我一定会把你抓起来的，给我记着啊。」

她伸出食指用力地指着他。

「……不好意思，我不会跟任何人约定下次再见。我已经做好这个决定了。」

他抓住她的食指，移到其他的方向。

「我管你要不要，老老实实地跟我约定下次要被我抓吧。」

缇亚忒哼了一声，不知怎地讲得好像很了不起一样。

「你啊，稍微仔细点听人说话，尊重一下别人的决定好吗？」

他们就这样互相开着玩笑，往广场的出口前进。





费奥多尔突然想起一件事。

就是之前提到的，互相钟情的两个人在这里许下永恒之爱的誓言，就能获得五年的幸福。

虽然他对于五年过去后，所谓的永恒又会如何流逝下去这一点有些许兴趣，但重点不在这里，而是那五年之间的幸福。他在想，不知道那具体来说是代表着怎样的一段时光。

（最起码——在那五年之间都不会上战场然后大爆炸吧。）

如果这个解释没错的话，那么他刚才可能满可惜的。只要用诡辩之类的硬掰彼此互相钟情，再用演技之类的许下永恒之爱的誓言，缇亚忒不就能获得幸福的五年了吗？

（……不可能有这种事吧。）

他甩掉这些妄想。





「那下次见喽！」

缇亚忒活力十足地举起一只手这么说道。

「嗯，下次见……」

由于他脑内一隅还残留着一点点的妄想，所以他反射性地举起一只手，约定再见的话语就这样从嘴巴溜了出来。

他暗叫不妙，连忙用手捂住嘴巴，但已经来不及了。只见缇亚忒露出满意的笑容后，直接转过身，跑进夜晚的街道离开了。

「唉……可恶，中招了。」

他捂着嘴抬头望天。她总是像这样打乱他的步调，让他没办法继续维持自己所想要的那个自己。

「所以，我才讨厌你啊。」





†





那一晚，费奥多尔回到藏身处时。

屋内没有任何人影。

他没料到会这样。难道是姊姊找上门来把人带走了吗？还是护翼军闯进来把人绑走了？又或者是妮戈兰把人吃掉了？

然后，他很快就知道以上全都不是真相。

有一封信摆在桌上，正面用优美的字体写着「给费奥多尔」，背面则谨慎地印有蜡封，代表还没有人开过这封信。

费奥多尔用拆信刀把蜡封割开。

接着拿出里面的信纸浏览一遍。

『致费奥多尔·杰斯曼先生——』

这几个字的字体小巧娟秀，不知道用那个巨躯和粗手指要如何才能写出这种字体，总之这封信的内容从这段文字开始。

『刚才所说的话并非虚言。为了妖精仓库孩童的未来，我们打算去做我们力所能及的事情。感谢你迄今为止的诚意与善意。并且，希望你能够在适合你的战场赢得胜利。』

他重读了好几次，但信的内容和文意都没有丝毫改变。

就算打开窗户看看街上，当然也没有看到那个庞大的背影。

「是吗……他们采取了自己的方法啊。情况都进展到这一步才来这招，让我有一点意外啊。」

他背靠着墙，失望且疲惫似的喃喃说道。

这样的发展并非完全在他的预料之外。不过，正因为到目前为止的路程都走得很顺畅，所以他也确实希望这条路能够尽量安安稳稳地走到最后。

然而实际上，穆罕默达利依照自己的意思开始行动了。他不再任谁拉着自己，老是因为罪恶感而颤抖着缩小身体……不对，还是很大。至于改变他的原因是什么，费奥多尔无从知晓。

「真没办法啊……」

无论状况产生什么样的变化，他的目的始终如一，该做的事情也没有改变。不管怎么说，他刚刚才对缇亚忒打过包票，说已经确定那些妖精学妹不会有事了。他不想，也绝不能让这句话变成谎言。

看到菈琪旭平安无事地在隔壁房睡觉后，他稍微松了口气。虽然他完全不认为那两人会加害这个女孩子，但还是有可能会把她带走。既然那两人没这么做，就表示他们接下来有某种程度上挺身涉险的打算。并且，今后……或者只是短期内……要把这个女孩子托付给费奥多尔·杰斯曼这样吧。

「感谢你迄今为止的诚意与善意……吗？明明都活那么久了，也跟我姊打过交道，真是个不懂世间险恶的大叔啊。堕鬼族的诚意与善意哪有可能是真的。」

没错，这样的发展并非完全在他的预料之外。像是遭到背叛、估算失误和计划失败这些事情，他不可能没有列入计算之内。因此，他当然已经准备好下一个手段了。

这是为了因应没能顺利从这座城市逃脱的情况下，所准备的次善之策。

这个状况还不算最糟。尽管他没有自信能进行得很顺利，但只要妥善行事的话，一定能得到很大的回报，甚至比脱逃计划成功还要来得更加丰厚。不过老实说，他真的没有自信能进行得很顺利，内心也是冷汗直流。

是的，既然没办法逃脱的话，该走的路就只有一条了。





据说五百年前，远在下方的地表开始遭到毁灭。

人族灭绝，古灵Elf灭绝，土龙Morrighan灭绝，龙Dragon灭绝。在此之后，非属以上的其他种族也想尽办法活下去，继续苦苦挣扎。在这当中，还是有许多生命消逝，许多种族消失。

即使被指引了通往悬浮大陆群的道路，情况也没有受到多大的改善。毁灭依然如影随形。无论是谁，一旦停止为求生而挣扎的脚步，在那个瞬间，死亡使者那骨瘦嶙峋的手就会搭在其肩上。

不论是谁，现在都在这样的世界里生活。

不论是谁，现在都在这样的世界里挣扎。





他斜眼看着玻璃窗上映出的那个黑发青年。

由于角度不好，他看不到黑发青年的表情。

因此，费奥多尔勾起嘴角，自顾自地笑了。

「挺身应战，把一切都夺取过来。」

他立定决心，说出了自己的使命。





3.交缠的两名少女


原本朦胧的意识忽然清醒了过来。

与此同时，混乱占据了她的身体。

这里是哪里？

我是谁？

环顾四周——映入眼帘的是陌生的场所，应该说，这是个连用场所来称呼都不知道对不对的地方。从前后左右到上方，都是一片无边无际的无明黑暗。在这片黑暗中，四处都散落着某种类似白色陶片的东西。那样的白色会依据角度的不同，变幻为七彩的颜色。在这个完全找不到一丝光源的世界里，不知为何只有那些东西看得相当清楚。

而看样子——她所站立的地方，就是那些陶片中的其中一块。

纯白狭窄的平地，占地约莫有一间宅邸的大小。

「这个……是梦吧。」

她肯定地喃喃说道。这幅景象实在太偏离现实，也因此才是一个明显易懂的清醒梦。

她有很多在意的东西，不过她打算先把掉在脚边的一块陶片捡起来看看，于是伸出了手，指尖碰触到陶片。





——菈琪旭，快点快点，快过来呀！





她反射性地缩回了手指。

她听到了声音。不对，是脑海中重播了情景。她好像看到有着嫩草色头发的稚嫩少女，在森林中不断挥着手。刚才那是什么？就算她想要知道这个问题的答案，刚才碰触到的那块陶片已经在她面前如同沙子般坍塌，被地面——应该说是脚边的其他陶片——给吸了进去。

她触碰另一块陶片。





——咿嘻嘻，先抢先赢啦！





她看到另一名稚嫩的少女大张着嘴咬下一口面包。

她触碰其他陶片。





——哈哈，这种反应也真的很有你的风格。





又有一名稚嫩少女一脸开心地奔跑。视野随着她的背影追逐，同时有小小的拳头出现在视野角落。

下一块陶片……她在触碰前就收回手了。

她明白了几件事。这些全部都是「菈琪旭」的记忆，是名为菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯的妖精兵，从小时候开始累积起来的时光。在记忆中见到的缇亚忒、可蓉和潘丽宝这些少女，都是菈琪旭的重要朋友、家人、同事以及伙伴。

「菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯……吗？」

这应该是她的名字。当没有名字与过去的她蹲在雨中时，向她伸出手的费奥多尔把这个名字告诉了她。而且，在那前后遇到的其他人，也都是用这个名字来称呼她——不对，是称呼这具身体。

她就是菈琪旭，只不过是因为过度催发魔力导致失去记忆（似乎连个性都有小小的改变），她依旧是过去如此被称呼着的妖精兵，这个事实不会改变。她一直这么相信着，也很想这么相信。不知费奥多尔知不知道她的内心想法，他也始终把她当作菈琪旭来看待。所以，她才能放下心来。

然而，如果这个认定是正确的，那么，亲眼看到那个「菈琪旭」的记忆时，为什么她完全没有一丝怀念的感觉呢？简直就像是在看陌生人的日记一般，心中涌起的只有罪恶感，怎么会如此。

「大概……是我多心了吧。」

她环顾四周。

可能到目前为止只是连续发生了不好的偶然而已。她看到的记忆，都刚好跟现在的自己难以连接起来，所以才不太能理解。只要找找看的话，一定会有记忆可以让她切身感受到这就是自己的过去。她如此相信着，然后张望四周。

「……那个……是……」

找到了。

有一块格外大的陶片在稍远处浮着。而且恰恰有几块颇大的陶片连成了一条类似楼梯的道路。虽然多多少少需要用到比较高难度的动作，但也没有展开羽翼的必要。

她看到那块陶片后，不知为何就知道那和其他陶片、其他记忆不同。她可以肯定触碰到那块陶片所苏醒的过去，一定和自己这个人格有直接关联。

她正要走过去靠近它——的瞬间，袖子被拉住了。

转过头后，她看到一个闪耀着光辉的模糊人形。

她眯起眼睛确认对方的模样。人形的身高很矮，头发的颜色——虽然本身在发光，不太好辨识，但应该是明亮的橙色。年纪大概十五岁左右，而且总感觉有在哪里见过，应该说，那就是她这几天每天早上在镜子里看到的脸庞。

「……菈琪旭。」

她坦率地叫出了那个名字，坦率到连她自己都吓了一跳。

光芒变弱。

一个表情似是感到伤脑筋，又似是在害怕什么的少女显露出样貌。她看起来既温柔又脆弱，给人一种很想保护她的感觉。不过，却也能感受到她身上有着不可思议的包容力，令人觉得周遭的每个人一定都是反过来被她保护的。

「没错，就是你。」

她肯定这个女孩子就是菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯本来的样貌。是费奥多尔珍视的那个人，缇亚忒、可蓉和潘丽宝亲昵共处的对象。而且，她和站在这里的自己多半是不同人物。以客观的角度将这副样貌当作别人来看之后，就能够清楚明白这一点。

她接受了这件事的同时，看了看眼前这名少女似乎感到很悲伤的表情。

「……为什么是你露出这种表情啊，真是的。」

想哭的应该是她才对。这个「她」，这个没有菈琪旭的记忆也毫无关联的「某个人」，现在又再次失去了一切事物，包含名字，包含从别人口中听到的过去……甚至连受到费奥多尔珍视的理由也没了。

他应该知道这些事情吧。还是说，他也不知道呢？不管是哪一种，她都不会感到惊讶，但不管是哪一个都让她觉得很落寞。

「好！」

明白这些之后，接下来该做的事情当然已经决定好了，就是去确认那块毫无疑问一定跟她有关联的陶片内容，让自己觉醒。然后，她就能堂堂正正、抬头挺胸地以自己的姿态站在他面前了。

就在她打算前进时，她的腰被用力抱住了。

——不不不不行，你不可以过去啦——

她感觉自己好像听到了这样的声音。

「哎，够了，放开！为什么你要阻挠我啊！」

她压住菈琪旭的头想把她扯开，但菈琪旭抵抗的力气比想象中还要大。

「这有什么关系？我啊，跟你不一样，是一无所有的人。如果菈琪旭是你的名字的话，那我甚至连自己的名字都没有了。」

要说她内心有什么强烈情感，就是对费奥多尔的信赖了。但就连这个，都是他用自己的能力灌输到她这颗近乎空白的心灵里的。这样一来，比察觉到这股信赖前更早拥有的情感……真正从一开始就存在她体内的，就是那股无处可消解的憎恶之火了。

无论什么都行，她想要拿回可以带着自信说是自己的所有物的东西。

「抱歉了！」

她竭尽全力地甩开了菈琪旭。

接着，她狂奔起来，把好几块陶片当作踏板跳上夜空，一口气接近目标的陶片，朝它伸出手。

——不行——

她不理会背后传来的制止声，不对应该说是意念，然后——





『熊熊燃烧的火焰』





那个从指尖流进了体内。

「咦……」

和刚才为止没有什么不同，指尖触碰到的陶片失去形状，化为过去的记忆溶解了。要说有哪里不同的话，没错，这并不像在看别人的日记，她甚至能肯定这毫无疑问是自己原本拥有的东西。





『悲鸣不断』『看不到星子的黑暗』『烧毁的遗骸』『后悔』『憎恶的眼神』『强烈的祈祷』『不可取代的目的』『无明之夜』『曾为挚友的她』『缠上脚踝的无数只手』『没有传达到的祈祷』『不被理解的愿望』『边笑边燃烧坠落的孩子们』『掉落深不见底的洞穴』『单眼鬼在喊叫着什么』『在耳畔回响的声音、声音、声音』『最古老遗迹兵器的一击』『想要归返的强烈心情』『无边无际的灰色沙漠』『织光的第十四兽』『心在燃烧』『燃烧』『燃烧』『燃烧』





仿佛决堤一般涌进——不对，是从她的内侧复苏了。那是一块块如断片般，不知是否该称之为记忆的模糊意象碎片。那庞大的数量再加上仿佛要冲洗自我一般的势头，朝她席卷而来。

她马上就后悔刚才为什么要无视菈琪旭的忠告了。菈琪旭是知道的，在那个陶片里的绝对不是什么好东西。

她扭头看背后。只见菈琪旭露出仿佛随时都要哭出来的表情，正要往她奔跑过来。对不起。虽然她脑中浮现的是这三个字，到了嘴边却是『不断回响的祈祷声』『交缠的指尖』『将被捆起的愿望束缚之物』『被暴风雨的云吞噬』『坠落沉没』『沉没』『沉没』『沉没』——





†





——她睁开眼睛。

心脏跳得飞快，像是随时要破裂一般。

「……我……」

她隔着衬衫按住胸口，拼命地调整呼吸。

「我这……」

呼吸和心跳都随着时间一点一滴地平复下来。

但是，唯有内心的混乱没有那么简单消退。

「我这……究竟……」

那个意象的奔流到底是什么呢？如果那个真的就是她过去的记忆，那么，「过去的自己」又是什么样的家伙？究竟是好的、坏的、有害的，还是……





在只有两人的餐桌上。

「我可以在你身边待到什么时候？」

她向费奥多尔这么问道。

这是她目前为止从来没问出口的第一个疑问。

少年偏起头，神色复杂地想了良久。

「直到你对我感到厌烦为止吧。」

「也就是说，直到死亡将我们分开，是吗？」

「啊……呃，如果照字面意义解读，不追究背后涵义的话，就是这样，知道吗？」

他在害羞。

这个表情出乎意料地可爱，她不禁嗤笑出声。

她有个强烈的想法。这个人非常珍视菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯，所以她也受到了珍视。他支持着她，也让她支持他。

她觉得坦率地为此感到高兴，接纳这样的事情也无不可。只要她真的曾是被称呼为那个名字的少女的话。

「…………」

的确，在梦中接触到的那个她，感觉和这个少年是很登对的。那是个适合爱人也适合被爱的女孩子。费奥多尔这个人从各方面来说都很不坦率，所以她真的非常适合当他的伴侣。

反观自己。

把那种东西隐藏在体内的自己这种……怪物，又是如何呢？

「你不觉得我很危险吗？」

「我知道啊，但事情都到这一步了。」

他爽快地答道。

他是发自内心这么觉得的吧。他可是不仅没有远离有爆炸危险的妖精兵，甚至还带着她来到这里，因此他说的话没什么好怀疑的。当然，他脑中所想的「危险」的具体内容，应该和她所恐惧的东西是不一样的，但也不能因为这样就推翻他心中的爱以及其宝贵性……她是这么觉得的。她想要这么觉得。

「菈琪旭小姐？今天早上发生什么事了吗？」

「不，没什么。」

她摇摇头。

「穆罕默达利博士他们展开行动了。从现在开始，长久以来被视为秘密的东西应会接二连三地被揭开，我们也会变得有点忙碌。如果你的身体状况不好的话……」

「就说了没什么啦，太过纠缠不休的男孩子可是会被讨厌的喔。」

「唔。」

虽然费奥多尔也不可能真的会担心自己被讨厌，但不管怎样，他还是把更多追问的话语吞回喉咙里去。

没错，现在就依赖着这个少年的温柔吧。

他想要的应该是菈琪旭。但是，事实是现在待在这里的人是她。直到被他抛弃时为止，她都会站在他身边，成为他的助力。

自己一定是个罪人，光是存在着就该受到责难。所以事到如今再多加一两条罪名也无所谓。没错，现在顶着菈琪旭·尼克思·瑟尼欧里斯这个名字的少女，暗自在心中下定了决心。





咒燃炉的低鸣一路传到了位于远处的这间房间。

对于附近村庄的居民而言，这可能会轻微地干扰到睡眠吧……艾瑟雅·麦杰·瓦尔卡里斯心不在焉地想着。当然，现在几乎没有什么附近村庄的居民了，所以这种担心多半是不需要的。

从小窗子仰望的夜空中的月亮，被模糊的伞遮挡住了。

「……到底是什么呢？」

她推动轮椅转向室内。

高位作战室。在设下多重防间谍手段的这间小房间里，只有艾瑟雅与客人两个人而已。如果把一直在睡觉的某人算进来的话，应该可以说是三人。

「没办法——啊，什么都看不到。」

房间中央摆着一口棺材。

一名长袍女性打开棺材盖，紧盯着里面的遗体之后，抬起了头。

可以看到她那双银色眼瞳正发出妖异的光芒，然后光芒慢慢收敛，最后在溶解于昏暗之中。

「连银瞳族的瞳力也没办法看穿吗，之所以会这样，是因为被封印住或者受到阻挠这一类的吗？」

「不，我们的木片魔法……战术预知本来就是追溯因缘，将未来之事拉过来读取。而面对没有未来的死者时，通常根本就用不了。」

「这个人姑且也曾自称过是〈兽〉，不能像预知〈深潜的第六兽Timere〉袭击一样吗？」

「很抱歉。」

女性撩动宽松的长袍，弯下腰道歉。

「不，该抱歉的是我们，害你白花了力气大老远来这一趟，明明让你做了穿过五号悬浮岛的封锁到外面这种乱来的事情——」

「……只不过，有一件事。」

女性忽然垂下头，用那双银瞳再次俯视着棺材里面。

「嗯，是什么呢？这个人的睡相确实是满好看的，不过我可不推荐迷上他喔。因为就各种意义而言，这都是一条险路呢。」

「不，并不是这样。与其说是看到，不如说是总有一种感觉……」

该说？还是不该说？这份犹豫让银瞳族一度闭上了嘴。

「请告诉我吧。」

「……这个人确实是死了，停止不动了。他是个编织完自己的故事，消失在帷幕另一端的演员。不过，该怎么说才好呢……在那个另一端，好像还有其他人存在。而那个人此时此刻还活在自己的故事里……或者说，正翘首盼望着下一幕剧。」





†





风变大了。

在视野宽阔的山丘上，艾瑟雅正呆呆地望着夜空。

她的手上有一把遗迹兵器。是她能使用的，并且至今仍留在她的名字里的瓦尔卡里斯……才怪。这是一把已经几十年都没有出现适任者，一直放在仓库角落累积灰尘的剑。这次来到这座悬浮岛时，她悄悄窜改了文件，几乎把这把剑当作私人物品带了过来。

「…………」

她尝试催发魔力——但马上就放弃了。这并不是只要勉强自己就能办到的事情。这就像是把干巴巴的沙子装进容器里，试图当水喝一样。即使豁出自己的性命，她也连一瞬间的光辉都创造不出来。

「实在是……有些吃力啊……」

三十九号悬浮岛已经近在眼前，决战时刻将近。

这是一场没有胜算的战役，所以不如在展开只有牺牲的交战之前，干脆放弃三十八号悬浮岛。这样的选择当然是存在的。实际上，以灰岩皮一等武官为首的几个人一直都在提倡这个选择。然而，这等同于今后要在这片天空中，释放出体积为三十八号和三十九号两座岛加起来的〈第十一兽〉。想到这种危险性，还是趁现在有办法抵抗时尽力而为吧……大多数的人都是这么想的，所以这场战役无可避免。

而且在这场战役中，也是免不了会有几个妖精丧命。

「技官也真是的，活着的时候那么宠我们，结果人一死就撒手不管了。」

她还说出了这种不讲理的埋怨。





「艾瑟雅？」





下方传来了一道声音。

「艾瑟雅，散步？」

「哎哟，怎么了，小不点？」

比膝盖稍微高一点的地方，出现了一抹蓝天般的色彩。还来不及纳闷那是什么东西，就见蓝天长出了手脚，然后往艾瑟雅的大腿上爬。

「你一个人来的吗？潘丽可蓉那两人呢？」

「不～要！」

爬上大腿的蓝天——莉艾儿抗拒地摇摇头。

刚出生的妖精。现在还什么人都不是，也不知道会变成什么人。

「她们又念了你什么吗？真是的。」

虽说春天就快来临了，但夜晚还是有点凉意。艾瑟雅用双臂抱住暖呼呼的幼童，像是把她包覆住一样。

莉艾儿「嗯」地看似满足地点点头，将头埋进艾瑟雅的胸口。

「——不过，比起一个人看天空，这样或许就没那么寂寞了呢。」

她这么告诉自己后，突然觉得怀中的温暖变得极为惹人怜爱，忍不住抱得更紧了些。

她本来是想要独处才来到这里。从轮椅上下来，坐在草地上，光看着天空沉浸在回忆中。然而，结果还是忍受不了孤身一人，于是就像现在这样被莉艾儿的温暖给治愈。

「哎呀，连我都觉得自己很没出息。」

经常有人说她的笑容不能信任。

也常听到人家说她总是在笑，搞不懂她的真正想法。

为了让大家这么说她，她平常就留意着要保持笑容。

快乐和喜悦时笑是理所当然的。寂寞和难受时笑是很重要的。摆出严肃的表情就能让情况好转的事态很有限。露出笑容，制造一点点的积极心情，借此就能让情况好转的事态多多少少还是有的。既然如此就该笑，正因如此才要笑——这是过去名为「艾瑟雅」的少女的日记上所写的事情。自从读过这篇短文后，艾瑟雅的生活就充满了这种如同面具般的笑容。

因此，偶尔像这样被拖出率直的心情时，她就会感到极度难为情。

「艾瑟雅。」

「嗯，怎么啦？」

「好暖和哟。」

「这样啊……」

她似乎快想起了什么，眼泪就要掉下。

「这样真是太好了……能活到今天都值得了呢……」

她抬头看天空，掩饰眼眸里增加的氤氲水雾。

接着，听到怀中的幼童开始发出睡着的呼吸声。





「莉艾儿——！真是的，跑去哪里了啊！」

「好啦，我不会生气的，快出来——！我不会处罚你的，快出来——！」

有两道新的声音接近。

今天晚上的客人还真多啊。艾瑟雅傻眼地看了过去。

「哦，艾瑟雅？」

「啊，正好，学姊，你有在这附近看到莉艾儿——哎呀！」

拨开长得较高的草后，可蓉和潘丽宝一齐出现了。

「咿嘻嘻，你们要找的东西在我这里，所以要安静一点喔。」

唔唔，怎么会这样。可蓉小小地呻吟了一声。

这样就不能处罚了呢。潘丽宝喃喃说道。

「这孩子这次又闯了什么祸？」

艾瑟雅一边抚着莉艾儿的头，一边问道。

「本来要送她上飞空艇，结果被她逃了。」

艾瑟雅念着「飞空艇」这三个字后，想起来了。「哦——是要把她送去六十八号的事情吧。」

「对，差不多该让她去妖精仓库避难了，这里很危险。」

潘丽宝确实说得没错。

这个莱耶尔市的护翼军基地以及其周边，都为了准备与近在眼前的〈兽〉决战而忙得团团转。一下是成堆的钢铁被运往右边，一下是成堆的火药被运往左边，有人被恐惧乱了心智而放声尖叫，也有人操作失误导致试作兵器爆炸。这已经远远超出对教育不好的程度了，不仅对精神不好，对肉体也不好，实在不该再把小孩子放在这里。

这孩子该去妖精仓库了。从现在开始，她要在妮戈兰的……那位所有妖精的母亲的照料下，好好地在充满爱（种类就不问了）的环境中长大。

在这里的她们不可能一直陪伴在她身边。因为在明天开始的战役中，她们应该会一个接一个地消失——

「这孩子说了什么？」

「她说不想去，要等爸爸回来……之类的。」

「……爸爸吗？」

「是在说费奥多尔吧，我想。」

这是当然的，没有其他人了。虽然没有其他人了，但听到这个字眼时，却还是不禁会想到另一个人。

在内心深处某个深到自己也无法发现的地方，还是会依赖起他。

「到头来，我们不管去到哪里，整个种族都是爱撒娇的孩子呢……」

她摇了摇头后，低头看怀里的睡脸。

既没有不安，也没有不满，嘴角还挂着口水。

莉艾儿只是平静地贪享着安稳的时光。





后记／写于没有后路的情况


那个少年希望少女们的幸福，而那些少女们则祈求着少年的幸福。希望与祈祷否定着彼此，互相伤害。在失去了许多事物的当下，少年和少女们也绝对不会放弃他们的希望与祈求——

就是这样展开故事的本系列《末日时在做什么？能不能再见一面？》为各位献上第四篇章节的开端。

是的，就是开端。

虽然这系列每次都会比较强势地准备带入下一段章节的引子，但姑且还是保有一集说完一个章节的形式。不过，这一集在这部分的情况就不同了，从【4】开始的最长章节并不会在【4】中结束，还会继续下去。尽管没有取类似上下集的标题，不过以概念来说很相近。费奥多尔和其他人就是要面临这么多的「某种事物」，然后被摆弄一番。

然后，在上一集【3】的后记也有提及，从这一集开始，故事会正式与前一系列《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》接轨。具体来说，那孩子和这孩子会完全不考虑后辈的感受积极抢戏。哎呀我说你们，这里应该把戏分交给年轻人吧，该世代交替了吧，不管我说几次她们都听不进去。

虽然我不会特地指出是谁，不过某个食人鬼用惊人气势把页数吃掉了，这该怎么办才好。并且，与其对抗的另一位「姊姊」也威势猛烈地把页数吞掉了，我究竟该拿这些家伙怎么办才好啊。





那么，接下来是惯例的多媒体资讯！





せうかなめ老师绘制的漫画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》第一集由KADOKAWA好评发售中。我个人推荐的观赏重点是展现各种表情到处跑来跑去的小不点们，以及展现各种表情直逼而来的妮戈兰小姐。距离好近好近好近。

本作在《月刊COMIC ALIVE》杂志好评连载中。





另外，从四月起，动画版《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》将于各电视台及网路媒体开始播出。

我本身担任编剧统筹并负责了一部分的脚本。所有工作人员和配音员都斗志高昂，对原作的熟读程度和投入的情感有时候连作者都要举白旗投降。

我的工作已经几乎结束了，所以现在是兴奋地等待成果出炉。由于在进行过程中绝不妥协，所以有时候也花了不少时间，不过我想这部作品会很棒的。

电视台与播出时间等详细资讯请参阅官方网站（http://sukasuka-anime.com），或是推特官方帐号（@sukasuka_anime），还有各种媒体杂志等等。OP／ED歌曲、各角色配音员等资讯也（我怕话匣子一开就停不下来所以这边特意不提）已经公布了。





与原作相比另有不同解释的《末日（略）》世界，逐渐拓展开来。

即使各自看到的天空颜色都不同，但依旧不改大家都在同一片天空下的事实……大概是像这样，请连同原作一起支持！





话说，页数也填得差不多了，来说说原作。

由追寻一位「女主角」而开始的古都乱战，其情势会一点一滴地逐渐改变。棋盘上的棋子都布置完毕后，各方势力将揭晓各自的目的。每个人都有想守护的事物，每个人都有不能退让的事物，大家都为了各自殷切渴求的胜利开始行动——

我隐隐约约地感觉到下一集可能会是这样的故事，但说实在的，我自己也还不清楚会呈现出怎样的故事。希望大家可以一边透过漫画和动画来复习前作，一边悠闲地等候。





那么，但愿我们能在某片一定有着不同颜色的天空下再会。





二〇一七年　冬

枯野　瑛





